कारक: ചെയ്യുന്ന പ്രവറ്ത്തിക്കുന്ന സാധിക്കുന്ന പണ്ണുന്ന ആക്കുന്ന ഉണ്ടാക്കുന്ന പയറ്റുന്ന നിറ്വ്വഹിക്കുന്ന നിറവേറ്റുന്ന പ്രയോഗിക്കുന്ന വ്യപരിക്കുന്ന.
অকংটক: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
অকঠোর: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
অকথনীয়: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്. പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
অকথিত: പറയാത്ത
অকথ্য: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്. പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
অকন্টক: മുള്ളില്ലാത്ത.
অকপটচিত্ত: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
অকবজ: അനധിക്രിതമായി
অকবজ৷: അനധിക്രിതമായ
অকম্মার_ঢেঁকি: പണിയെടുക്കാത്ത.
অকর্তিত: പരുക്കില്ലാത്ത ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത രൂപപെടുത്ത ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത വടിവില്ലാത്ത.
অকর্মণ্য: പണിയെടുക്കാത്ത.
অকর্মা: പണിയെടുക്കാത്ത.
অকর্মী: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
অকল্পিত: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
অকল্যাণকারী: അമംഗളകരമായ.
অকাম: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
অকাম্য: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অকাল_প্রসূত: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
অকালজাত: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
অকালিক: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
অকাল্পনিক: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
অকুতো: അളക്കാത്ത.
অকুল: താഴ്ന്ന.
অকুলী: താഴ്ന്ന.
অকুলীন: താഴ്ന്ന.
অকুশল: അമംഗളകരമായ.
অকূল: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
অকৃত: ചെയ്യാത്തത്. നിര്മ്മിക്കാത്ത.
অকৃতকারী: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
অকৃতজ্ঞ: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
অকৃত্রিম: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
অকৃপ: വികാരമില്ലാത്ത.
অকৃপণ: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
অকেজো: പണിയെടുക്കാത്ത.
অক্ষত: മുഴുവനായുള്ള. തിരിചചടിക്കാത്ത. നസിക്കാതെ.
অক্ষতদেহ: തിരിചചടിക്കാത്ത.
অক্ষতশরীর: തിരിചചടിക്കാത്ത.
অক্ষম: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
অক্ষিপ্ত: ശ്രദ്ധയുള്ള.
অক্ষুণ্ণ: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. വിക്രുതമല്ലാത്ത.
অখণ্ডডনীয়: അഭേദ്യമായ.
অখন্ড: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. പരുക്കില്ലാത്ത ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത രൂപപെടുത്ത ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത വടിവില്ലാത്ത.
অখন্ডমন্ডলাকার: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
অখন্ডিত: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. പരുക്കില്ലാത്ത ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത രൂപപെടുത്ത ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത വടിവില്ലാത്ത.
অখন্ড্য: അഭേദ്യമായ.
অখাঁটি: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
অখাদিত: ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത.
অখাদ্য: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
অখিল: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
অখ্যাত: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
অগঠিত: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത രൂപപെടുത്ത ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത വടിവില്ലാത്ത.
অগণণীয়: എണ്ണാത്ത
অগণত: അസംഖ്യം.
অগণনীয়: അസംഖ്യം.
অগণিত: അസംഖ്യം.
অগণ্য: എണ്ണാത്ത
অগতি: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള.
অগতিক: സ്ഥാവരങള്.
অগনতি: അസംഖ്യം.
অগনিত: എണ്ണാത്ത
অগন্তব্য: ദുര്ഗ്ഗമമായ
অগন্য: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. അസംഖ്യം.
অগভীর: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
অগম: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
অগমনীয়: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
অগম্য: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത. ദുര്ഗ്ഗമമായ
অগাধ: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. വളരേ.
অগুন্তি: അസംഖ്യം.
অগ্রগণ্য: മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
অগ্রগত: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
অগ্রগন্য: പ്രമുഖന്‍.
অগ্রগামী: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ. മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ. പുരോഗമന_വാദി.
অগ্রনী: പ്രമുഖന്‍.
অগ্রবর্তী: ആദ്യത്തെ. മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ. മുന്പില്_പോകുന്ന.
অগ্রসর: മുന്പില്_പോകുന്ന.
অগ্রসার: മുന്പില്_പോകുന്ന.
অগ্রাম্য: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
অগ্রাহ্য: സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
অগ্রিম: ആദ്യത്തെ.
অগ্র্য: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
অঘটা: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ.
অঘটিত: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ. അസംഭാവ്യമായ.
অঙ্কিত: എഴുതിയ.. ചിത്രാങ്കിതമായ ചിത്രത്തിലു്_അറ്റയാളപ്പെടുത്തിയ.
অঙ্কুরিত: മുളച്ച.
অঙ্গভুত: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
অঙ্গীকারবদ্ধ: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
অঙ্গীকার্য: സ്വീകാര്യമായ.
অঙ্গীকৃত: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
অঙ্শাঙ্কিত: ചിത്രാങ്കിതമായ ചിത്രത്തിലു്_അറ്റയാളപ്പെടുത്തിയ.
অচঞ্চল: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
অচপল: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
অচল: സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ. ക്രിത്രിമമായ.
অচিকিৎস্য: അസാദ്ധ്യമായത്.
অচিন্ত: കൂസലില്ലാത്ത. ചിന്താഹീനനായ.
অচিন্তনীয়: വിചാരിക്കാത്തത്.
অচিন্তিত: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
অচির: വേഗതയുള്ള.
অচেতন: ബോധമില്ലാത്ത. ജഡം.
অচেনা: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
অচৈতন্য: ബോധമില്ലാത്ത.
অচ্ছুত: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
অছিদ্রান্বেষক: ചിദ്രമില്ലാത്ത ദോഷരഹിതമായ
অছিদ্রান্বেষী: ചിദ്രമില്ലാത്ത ദോഷരഹിതമായ
অছেদ্য: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
অজস্র: അസംഖ്യം.
অজাত: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
অজাতশত্রু: ശത്രുഹീനന്.
অজানা: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ. അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
অজানিত: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
অজিত: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള. പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള. അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
অজীত: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
অজীব: ജീവനില്ലാത്ത.
অজীবিত: ജീവനില്ലാത്ത.
অজেয়: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
অজৈব: ജഡം.
অজ্ঞ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
অজ্ঞাত: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. മൂടിയ ഒളിച്ച. അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
অজ্ঞান: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള ബോധമില്ലാത്ത.
অজ্ঞেয়: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অঞ্চলীয়: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
অঞ্জ: അപരിചിതമായ.
অঞ্জাত: അപരിചിതമായ.
অটল: സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. അനിവാര്യമായ.
অটলনীয়: അനിവാര്യമായ.
অটুট: വളരേയധികം. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. പരുക്കില്ലാത്ത
অঢাকা: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
অণু: സൂക്ഷ്മമായ.
অতথ্য: നുണ കള്ളം അസത്യം
অতর্ক্য: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
অতল: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
অতলস্পর্শ: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
অতলস্পর্শী: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
অতি: വളരേ.
অতি-আধুনিক: അത്യാധുനികമായ അതി_നൂതനമായ അതി_നവീനമായ.
অতি-ব্যয়ী: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
অতি_আবশ্যক: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
অতি_আবিষ্ট: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ.
অতি_কটু: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
অতি_ক্রুদ্ধ: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
অতি_কড়া: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
অতিকায়: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
অতিক্রমিত: ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
অতিক্রান্ত: കഴിഞ്ഞുപോയ. ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
অতিব্যয়ী: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
অতিভাষী: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
অতিভোজী: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
অতিমানবিক: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
অতিমানবীয়: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
অতিরিক্ত: അനാവശ്യമായ. കൂടാതെ അല്ലാതെ
অতিশয়: വളരേ. ദാരുണമായ.
অতিশয়_গভীর: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
অতীত: കഴിഞ്ഞുപോയ.
অতীত_কালের: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
অতীতের: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
অতীন্দ্রিয়: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
অতুঙ্গ্: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
অতুল: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
অতুলনীয়: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
অতুলিত: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
অতুল্য: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
অতুষ্ট: അത്രുപ്തം.
অতৃপ্ত: അത്രുപ്തം.
অত্যন্ত: പ്രബലമായി.
অত্যল্প: ലേശം_മാത്രം.
অত্যাচারিত: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
অত্যাচারী: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
অত্যাধিক: വളരേയധികം.
অত্যাধুনিক: അത്യാധുനികമായ അതി_നൂതനമായ അതി_നവീനമായ.
অত্যাবশ্যক: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
অত্যাহারী: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
অত্যুচ্চ: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
অত্যুত্কৃষ্ট: ഉത്തമമായ.
অত্যুত্সাহী: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
অত্যূগ্র: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ.
অথই: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
অদক্ষ: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത. സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
অদমিত: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള. പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
অদম্য: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অদরকারি: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
অদর্শনিয়: കാണാന്_കൊള്ളാത്ത.
অদার্মাত্মা: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
অদিষ্ট: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
অদৃঢ্: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
অদৃশ্য: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്. വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
অদৃষ্টিগোচর: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
অদৃষ্টয়মান: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
অদেয়: വീട്ടാന്_പറ്റാത്തത്.
অদ্বিতীয়: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
অদ্বেষী: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
অদ্ভুত: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
অদয়: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
অধঃপতিত: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
অধম: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ചീത്ത
অধর্মিষ্ট: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
অধর্মী: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
অধার্মিক: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
অধিক: വളരേയധികം. വളരേ.
অধিকার_প্রাপ্ত: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
অধিকারক: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
অধিকারগত: സ്വായത്തമാക്കിയ.
অধিকারচ্যুত: അനധിക്രിതമായി
অধিকারপূর্ণ: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
অধিকারভুক্ত: സ്വായത്തമാക്കിയ.
অধিকারযুক্ত: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
অধিকারস্থ: സ്വായത്തമാക്കിയ.
অধিকারিক: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
অধিকারী: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
অধিকৃত: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ. സ്വായത്തമാക്കിയ.
অধিগত: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. അറിവുള്ള സ്വായത്തമാക്കിയ. കിട്ടിയ നേടിയ.
অধিগম্য: വായനായോഗ്യമായ
অধিগৃহীত: സ്വായത്തമാക്കിയ.
অধিনস্থ: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
অধিবসিত: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
অধিরূঢ়: ആരോഹണം_ചെയ്യപ്പെട്ട
অধিশ্রিত: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
অধিষ্ঠাপিত: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
অধিষ্ঠিত: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ. സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
অধীন: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
অধীর: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
অধীয়মান: പഠിപ്പില്_ശ്രദ്ധിക്കുന്ന
অধুনাতন: പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
অধুরা: മുഴുവനാകാത്ത.
অধৈর্য: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
অধৈর্যবান: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
অধোগত: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
অধ্যাবসায়ী: ഉത്സാഹമുള്ള_.
অধ্যাসিত: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
অধ্যুষিত: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
অধ্যেয়: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
অধ্যয়ননিরত: അദ്ധ്യാപനം
অধ্যয়নরত: അദ്ധ്യാപനം
অধ্যয়নশীল: പഠിപ്പില്_ശ്രദ്ധിക്കുന്ന
অধ্যয়নার্থী: പഠിപ്പില്_ശ്രദ്ധിക്കുന്ന
অধ্যয়নীয়: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
অধ্রুব: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
অনকীয়া: ചെയ്യാത്തത്.
অনকীয়্‌অসম্পন্ন: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
অনখিলা: വിടരാത്ത.
অনঘটা: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ.
অনতিক্রম্য: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
অনতিবিস্তৃত: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
অনধিকারী: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
অনধিকৃত: അനധിക്രിതമായ അനധിക്രിതമായി
অনধিগম্য: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অনধীন: സ്വതന്ത്രമായ.
অননুমোদিত: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
অনন্ত: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അസംഖ്യം. എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. എണ്ണാത്ത
অনন্বিত: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
অনন্য: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
অনন্যগতি: ഉപായമില്ലാതെ നിവാരണമില്ലാത്ത
অনন্যসাধারণ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
অনন্যোপায়: ഉപായമില്ലാതെ നിവാരണമില്ലാത്ത
অনপরাধ: നല്ല.
অনপরাধী: നല്ല.
অনপেক্ষ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത. ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
অনপেক্ষিত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. പെട്ടെന്നുള്ള. ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অনবগত: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
অনবচ্ছিন্ন: മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
অনবরুদ্ধ: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
অনবসান: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
অনবস্হা: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
অনব্যহী: അവിവാഹിത.
অনভস্ত: അഭ്യസിക്കാത്ത.
অনভিজ্ঞ: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
অনভিঞ্জ: അപരിചിതമായ.
অনভিপ্রেত: അനിഷ്ട്ടമായ
অনভিব্যক্ত: പറയാത്ത
অনভিভূত: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
অনভিমত: സ്വീകാര്യമല്ലാത്ത അനിഷ്ട്ടമായ
অনভিমানী: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
অনভিলাষা: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
অনভিলাষিত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অনভিলাষী: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
অনভিষ্ট: അമംഗളകരമായ.
অনভ্যস্ত: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
অনম: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
অনমনীয়: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ.
অনমোল: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്.
অনম্য: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
অনম্র: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
অনর্ঘ: പ്രത്യേക_അവസരത്തില്‍_ധരിക്കുന്ന. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
অনর্থক: അസംബന്ധം. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
অনর্থকারী: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന. ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
অনসূয়: ചിദ്രമില്ലാത്ത ദോഷരഹിതമായ
অনস্ত: അസ്തമിക്കാത്ത
অনস্তমিত: അസ്തമിക്കാത്ത
অনাকাশ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
অনাক্রান্ত: ആക്രമിക്കാത്ത.
অনাগত: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന. അപരിചിതമായ. വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വരാത്ത.
অনাগ্রহী: അനുത്സാഹികളായ.
অনাচ্ছাদিত: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
অনাজ্ঞাকারী: ആജ്ഞ്ഞ_അനുസരിക്കാത്ത
অনাত্ম: ആത്മാവില്ലാത്ത
অনাত্মীয়: ആത്മാവില്ലാത്ത
অনাথ: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. അനാഥന്
অনাদরিত: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. അപമാനിതനായ ആദരിക്കപ്പെടാത്ത തിരസ്ക്രിതനായ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
অনাদৃত: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. അപമാനിതനായ ആദരിക്കപ്പെടാത്ത തിരസ്ക്രിതനായ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
অনাধার: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
অনাপ্লুত: കഴുകാത്ത
অনাবশ্যক: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അനാവശ്യമായ.
অনাবিল: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
অনাবৃত: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
অনাবৃত্ত: ആവര്ത്തിക്കാത്ത
অনাবেষ্টিত: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
অনার্দ্র: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
অনাশ্রিত: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
অনাশ্রয়: ദരിദ്രനായ.
অনাসক্ত: ആസക്തനല്ലാത്ത.
অনাস্বাদ: സ്വാദില്ലാത്ത.
অনাস্বাদিত: ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത.
অনাহত: നസിക്കാതെ.
অনাহারী: ഉപവാസം നിരാഹാരം
অনাহার্য: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
অনায়ত্ত: അനധിക്രിതമായ സ്വതന്ത്രമായ. അനധിക്രിതമായി
অনিচ্ছাকৃত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অনিচ্ছু: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
অনিচ্ছুক: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
অনিত্য: നശിക്കുന്ന.
অনিদ্রিত: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
অনিন্দনীয়: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
অনিন্দিত: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
অনিন্দ্য: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
অনিপুণ: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
অনিবর্তী: പിന്മാ‍റാത്ത
অনিবার্য: അനിവാര്യമായ. അനിവാര്യം.
অনিযুক্ত: ഉപയോഗിക്കാത്തത്.
অনির্দিষ্ট: ക്രമമില്ലാത്ത അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
অনির্ধারিত: തെരഞ്ഞെടുക്കാന്_പറ്റാത്ത ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
অনির্বচনীয়: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
অনির্বন্ধ: സ്വതന്ത്രമായ.
অনির্বাচিত: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. തെരഞ്ഞെടുക്കാന്_പറ്റാത്ത
অনিশ্চিত: ക്രമമില്ലാത്ത അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത. ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
অনিশ্চয়াত্মক: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
অনিষিদ্ধ: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
অনিষ্টকর: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ അമംഗളകരമായ.
অনিষ্টকারী: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
অনিষ্টজনক: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
অনিষ্পাদিত: മുഴുവനാകാത്ത.
অনিয়ত: ക്രമമില്ലാത്ത അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
অনিয়ন্ত্রিত: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
অনিয়মিত: ക്രമമില്ലാത്ത അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
অনীপ্সিত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অনুকরনকর্তা: അനുകരിക്കുന്ന
অনুকর্তা: അനുകരിക്കുന്ന
অনুকারক: അനുകരിക്കുന്ന
অনুকারী: അനുകരിക്കുന്ന
অনুকূলিত: അനുകൂലമായ
অনুক্রমিক: ക്രമത്തിലുള്ള.
অনুগ: പിന്തുടരുന്ന
অনুগমনকারী: പിന്തുടരുന്ന
অনুগামী: പിന്തുടരുന്ന
অনুগৃহীত: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
অনুগ্রাহক: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
অনুগ্রাহী: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
অনুচিত: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
অনুচ্চ: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
অনুজ্ঞাত: സ്വീക്രിതമായ നിര്‍ദേശിച്ച.
অনুতপ্ত: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
অনুত্তর: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
অনুত্তীর্ণ: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
অনুত্সাহী: അനുത്സാഹികളായ.
অনুদ্যত: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ അനുത്സാഹികളായ.
অনুধাবনযোগ্য: വായനായോഗ്യമായ
অনুধাবনীয়: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
অনুধেয়: വായനായോഗ്യമായ
অনুন্নত: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
অনুন্মত্ত: ശ്രദ്ധയുള്ള.
অনুপ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
অনুপকারী: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
অনুপভুক্ত: ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത.
অনুপম: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
অনুপযুক্ত: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത. അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
অনুপযোগী: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
অনুপস্থিত: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത വരാത്ത.
অনুপহত: നസിക്കാതെ.
অনুপায়: ഉപായമില്ലാതെ നിവാരണമില്ലാത്ത
অনুপূর্ব: ക്രമത്തിലുള്ള.
অনুপ্রাণিত: ഉത്പ്രേരിതമായ
অনুবদ্ধ: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട. ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ.
অনুবর্তী: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
অনুবাসিত: വാസനയുള്ള
অনুভবী: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
অনুভাবী: ദ്രിഢ്വിശ്വാസമുള്ള
অনুভুতিময়: സംവേദനശീലമുള്ള (എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്)
অনুমতি_বিহীন: അനുവാദം_കൂടാതെ
অনুমতিপ্রাপ্ত: സ്വീക്രിതമായ
অনুমোদনপ্রাপ্ত: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ. സ്വീക്രിതമായ
অনুমোদিত: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച. അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ. സ്വീക്രിതമായ
অনুযোগ্য: പരാതി.
অনুরক্ত: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ. പ്രേമാസക്തനായ.
অনুরত: പ്രേമാസക്തനായ.
অনুরাগযুক্ত: പ്രേമാസക്തനായ.
অনুরাগী: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ. പ്രേമാസക്തനായ.
অনুরুপ: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ ഇതതരത്തിലുള്ള.
অনুরূপ: ഒരേപോലത്തെ ഡ്യൂപ്ലികേറ്റ്.
অনুরূপী: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
অনুলম্ব: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
অনুশাসক: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
অনুশাসী: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
অনুশীলনীয়: പരിശീലിച്ചു_പഠിച്ച ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
অনুশীলিত: ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
অনুশোচনীয়: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
অনুশোচিত: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
অনুশয়িত: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
অনুষক্ত: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
অনুষ্ণ: തണുത്ത.
অনুসন্ধানবান: അന്വേഷണ
অনুসন্ধানরত: അന്വേഷണ
অনুসন্ধানিত: ഗവേഷണപരമായ
অনুসারী: അനുകരിക്കുന്ന
অনুহ: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
অনূক্ত: പറയാത്ത
অনূপিত: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
অনৃত: നുണ കള്ളം അസത്യം
অনৃতভাষী: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
অনেক: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. വളരേയധികം. വളരേ. എണ്ണാത്ത വളരേ_അധികം.
অনেকানেক: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
অনেরা: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
অনৈচ্ছিক: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অনৈতিক: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
অনৈশ্বর্যপ্রদ: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
অনৈসর্গিক: അസ്വാഭാവികമായ.
অনোগ: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
অন্ত: അവസാനം.
অন্তঃপ্রবিষ্ট: മുഴുകിയ.
অন্তঃসারশূন্য: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
অন্তরঙ্গ: ആന്തരികമായ. അടുത്ത.
অন্তরহিত: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
অন্তরিত: ആന്തരികമായ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
অন্তর্দুষ্ঠ: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
অন্তর্নিহিত: ആന്തരികമായ.
অন্তর্বর্তী: ആന്തരികമായ.
অন্তর্রাষ্ট্রীয: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
অন্তর্হিত: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്. വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
অন্তহীন: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
অন্তিম: അവസാനം. അവസാനം.
অন্ত্য: അവസാനം.
অন্ধকার: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
অন্ধকারপূর্ণ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
অন্নার্থী: ഭക്ഷണാര്‍ഥിയായ
অন্নাহারী: ഭുജിക്കുന്നവന്‍
অন্বর্থ: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
অন্বেষক: അന്വേഷണ
অন্বেষণকারক: അന്വേഷണ
অন্বেষণকারী: അന്വേഷണ
অন্বেষিত: ഗവേഷണപരമായ
অন্য: മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്. ആത്മാവില്ലാത്ത വേറെയും മറ്റു മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
অন্যগামী: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
অন্যতম: അടുത്ത. വളരെ_നല്ല്
অন্যবাদী: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
অন্যমনস্ক: വിഷമിച്ച.
অন্যমনা: വിഷമിച്ച.
অন্যাধীন: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
অন্যায্য: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
অন্যায়: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.
অন্যায়_বিষয়ক: ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
অনড়: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
অনঢ়: സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ.
অপকর্তা: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
অপকর্মী: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
অপকারী: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
অপকৃত: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
অপকৃষ্ট: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട. അപകര്‍ഷതയുള്ള ചൂതുകളിക്കുന്ന
অপকৃষ্ঠ: ചീത്ത
অপক্ক: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
অপক্ষপাতী: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
অপগত: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത. കഴിഞ്ഞുപോയ. മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
অপগুণযুক্ত: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
অপগ্রস্থ: ഭയവിഹ്വലനായ.
অপঘন: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
অপঘাতক: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന. കൊലപാതകികള്.
অপঘাতী: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന. കൊലപാതകികള്.
অপচারিত: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
অপচিত: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
অপছন্দ: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
অপছন্দের: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
অপটু: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
অপঠনীয়: വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
অপঠমান: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
অপঠিতব্য: വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത
অপঠ্য: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
অপথ্য: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
অপদস্থ: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
অপদার্থ: പണിയെടുക്കാത്ത.
অপধ্বংসী: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന ജേതാവ് വിജയി
অপধ্বস্ত: പരാജിതനായ.
অপবাদক: നിന്ദിക്കുന്ന. ആക്ഷേപകരമായ. പരാതി.
অপবাদকারী: നിന്ദിക്കുന്ന.
অপবাদমূলক: ആക്ഷേപകരമായ. പുച്ചിക്കുന്ന നിന്ദാത്മകമായ
অপবাদিত: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
অপবাদী: പരാതി.
অপবিত্র: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
অপব্যযী: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
অপব্যয়ী: ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
অপভ্রংশ: ദുഷ്പദം
অপভ্রংশিত: ദുഷ്പദം
অপভ্রষ্ট: ദുഷ്പദം
অপমানকর্তা: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
অপমানকারী: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
অপমানগ্রস্ত: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
অপমানজনক: തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
অপমানসুচক: തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
অপমানাত্মক: തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
অপমানিত: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
অপমিশ্রিত: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
অপর: മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്. ആത്മാവില്ലാത്ത വേറെയും മറ്റു
অপরবশ: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
অপরাজিত: ജയിക്കപ്പെടാത്ത. പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള. പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
অপরাজেয়: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
অপরাধপ্রবণ: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന. തെറ്റായ ദുഷ്ക്ര്തമായ ചീത്തയായ ദുഷിച്ച തിന്മ_നിറഞ്ഞ ദോഷമുള്ള ദോഷകരമായ അധാറ്മ്മികമായ സദാചാര_വിരുദ്ധമായ അസന്മാറ്ഗ്ഗികമായ അന്യായമായ.
অপরাধশীল: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന. തെറ്റായ ദുഷ്ക്ര്തമായ ചീത്തയായ ദുഷിച്ച തിന്മ_നിറഞ്ഞ ദോഷമുള്ള ദോഷകരമായ അധാറ്മ്മികമായ സദാചാര_വിരുദ്ധമായ അസന്മാറ്ഗ്ഗികമായ അന്യായമായ.
অপরাধহীন: നല്ല.
অপরাধিক: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന.
অপরাধী: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
অপরাভূত: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള. പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
অপরাস্ত: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
অপরাস্ত৷: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള. പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
অপরাহত: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള. പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
অপরিচিত: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ. അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
অপরিচ্ছন্ন: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
অপরিচ্ছিন্ন: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
অপরিজ্ঞাত: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
অপরিজ্ঞেয়: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অপরিণত: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
অপরিণীত: അവിവാഹിത്ന്.
অপরিনীতা: അവിവാഹിത.
অপরিপক্ক: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പകുതി_പഴുത്ത. പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
অপরিপূর্ণ: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
অপরিবর্তনশীল: ദ്രിഢമായ. മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
অপরিবর্তনীয়: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
অপরিবর্তিত: വിക്രുതമല്ലാത്ത.
অপরিমাপিত: അളക്കാത്ത.
অপরিমিত: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അളക്കാത്ത. പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
অপরিশুদ্ধ: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
অপরিশোধনীয়: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
অপরিশোধিত: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
অপরিশোধ্য: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
অপরিষ্কার: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
অপরিষ্কৃত: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
অপরিসর: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
অপরিসীম: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
অপরিহার্য: തട്ടിപ്പറിയ്ക്കാവുന്ന_വസ്തു. അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
অপরীক্ষিত: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
অপরূপ: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
অপর্যাপ্ত: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
অপলাপিত: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
অপশঙ্ক: പേടിയില്ലാത്ത.
অপসরী৷: ഓഫീസ്_സംബന്ധമായ.
অপসারিত: തുളയുള്‍ള.
অপসৃত: സൈന്യം_ഉപേക്ഷിച്ച. ഭാര്യയേയോ_ഭര്‍ത്താവിനേയോ_ഉപേക്ഷിച്ച. തുളയുള്‍ള.
অপহত: മാറ്റിവെച്ച.
অপহরণকারী: തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന.
অপহরণযোগ্য: അപഹരിക്കാവുന്നത്. അപഹരിക്കാവുന്നത്.
অপহরণীয়: അപഹരിക്കാവുന്നത്. അപഹരിക്കാവുന്നത്.
অপহারক: തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന.
অপহারিত: അപഹരിക്കപ്പെട്ട. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
অপহারী: തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന.
অপহৃত: അപഹരിക്കപ്പെട്ട. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
অপাচ্য: വേവാത്തത്.
অপাঠ্য: വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
অপাত্র: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
অপার: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
অপারগ: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത. അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
অপারদর্শী: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
অপাশ্রিত: വിരക്ത്തിയുള്ള_. ഏകാന്തവാസി.
অপাশ্রয়: ദരിദ്രനായ.
অপুন্য: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
অপুষ্ট: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത
অপুষ্ঠ: പകുതി_പഴുത്ത.
অপুষ্পিত: വിടരാത്ത. പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
অপূর্ণ: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത. അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്. പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
অপূর্ণ_রচিত: മറന്നു_പോയ.
অপূর্ব: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
অপৃথক: ഒന്നായത്.
অপেক্ষক: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
অপেক্ষিত: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
অপেক্ষী: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
অপেয়: കുടിക്കുവാന്‍_കൊള്ളാത്ത.
অপৌঢ়: വയസ്സില്ലാത്ത.
অপ্রকট্য: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
অপ্রকাশমান: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
অপ্রকাশিত: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ. മൂടിയ ഒളിച്ച. പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
অপ্রকাশ্য: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
অপ্রকৃত: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. നുണ കള്ളം അസത്യം പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. അസ്വാഭാവികമായ.
অপ্রকৃতিস্থ: മോശമായ ചീത്തയായ. വീതി
অপ্রকৃষ্ট: അപകര്‍ഷതയുള്ള ചൂതുകളിക്കുന്ന
অপ্রচরিত: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
অপ্রচলিত: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
অপ্রচুর: കുറച്ചു.
অপ্রচ্ছন্ন: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
অপ্রতর্ক্য: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
অপ্রতিকার: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്.
অপ্রতিকারী: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
অপ্রতিপন্ন: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
অপ্রতিবন্ধিত: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
অপ্রতিভ: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
অপ্রতিরোধ্য: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
অপ্রতিষ্ঠ: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
অপ্রতিষ্ঠিত: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
অপ্রতিহত: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
অপ্রতীত: ദു അസ്പഷ്ട്ടമായ.
অপ্রতীযমান: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
অপ্রত্যক্ষ: അറിയാത്ത. തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
অপ্রত্যাশিত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. അപ്രതീക്ഷിതമായി. പെട്ടെന്നുള്ള.
অপ্রত্যয়কারী: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অপ্রধান: പ്രമുഖനലാത്ത.
অপ্রবাহিত: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
অপ্রবীণ: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
অপ্রবেশ্য: പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অপ্রভ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
অপ্রভু: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
অপ্রমত্ত: ശ്രദ്ധയുള്ള.
অপ্রমাণিত: തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത. തെളിയിക്കപ്പെടത്ത. നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
অপ্রমাণীকৃত: തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
অপ্রমিত: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത. തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
অপ্রমুখ: പ്രമുഖനലാത്ത.
অপ্রমেয়: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
অপ্রযুক্ত: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത. ഉപയോഗിക്കാത്തത്. കോടിആയ.
অপ্রশস্ত: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
অপ্রসন্ন: ദു
অপ্রহত: കോടിആയ.
অপ্রাকৃত: ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ.
অপ্রাকৃতিক: അസ്വാഭാവികമായ. ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ.
অপ্রাঞ্জ: അപരിചിതമായ.
অপ্রাণ: ജീവനില്ലാത്ത.
অপ্রাণী: ജീവനില്ലാത്ത.
অপ্রাপনীয়: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
অপ্রাপ্ত: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. പ്രാപ്യമല്ലാത്തത്.
অপ্রাপ্তযৌবন: വയസ്സില്ലാത്ത.
অপ্রাপ্য: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. ദുര്ലഭമായ.
অপ্রামাণিক: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
অপ্রাসঙ্গিক: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
অপ্রিয়: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
অপ্রীতিকর: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
অপ্রৌঢ়: പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
অপ্রয়োজনীয়: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അനാവശ്യമായ.
অফল: ഫലഹീനമായത്.
অফলিত: ഫലഹീനമായത്.
অফুল্ল: വിടരാത്ത.
অব-সৃত: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
অবকাশপ্রাপ্ত: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
অবগত: അറിവുള്ള അറിയാവുന്ന.
অবঞ্জাত: പരാജിതനായ. നിയമം_ലംഘിക്കല്‍
অবধিহীন: ആധിയില്ലാത്ത.
অবধ্য: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത. വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
অবনত: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. കുറയുക. കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
অবন্ধু: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത. കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
অবমাননাকর: തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
অবমানিত: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
অবর: ഇളയ പ്രായം_കുറഞ്ഞ.
অবরুদ্ধ: അടഞ്ഞുപ്പോയ
অবরোধহীন: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
অবর্ণণীয়: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
অবর্ণিত: പറയാത്ത
অবর্তমান: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
অবলম্বনহীন: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
অবলম্বিত: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
অবলেকনীয়: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
অবলোকিত: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
অবশ: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
অবশিষ্ট: സാധാരണ.
অবশেষ: സാധാരണ.
অবশ্যসম্ভাবী: അനിവാര്യമായ.
অবস: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
অবসরপ্রাপ্ত: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
অবসরানুকূল: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
অবসরোচিত: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
অবস্থিত: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ. ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
অবহিত: അറിവുള്ള
অবহু: കുറച്ചു.
অবাক: മൌനമായ.
অবাচ্য: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
অবাঞ্ছনীয়: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
অবাঞ্ছিত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത. അനാവശ്യമായ.
অবাঞ্ছ্নীয়: അനാവശ്യമായ.
অবাধ: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത. വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
অবাধিত: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
অবাধ্য: ബാധ്യതയില്ലാത്ത.
অবান্তর: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
অবারিত: തുറന്ന
অবাস্তবিক: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
অবিকল: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. തനിപ്പകര്‍പ്പ്. ഇതതരത്തിലുള്ള.
অবিকশিত: വിടരാത്ത.
অবিকার: വിക്രുതമല്ലാത്ത.
অবিকৃত: വിക്രുതമല്ലാത്ത. ഇതതരത്തിലുള്ള.
অবিক্ষত: തിരിചചടിക്കാത്ത.
অবিচল: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ.
অবিচলিত: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
অবিচারণীয়: വിചാരിക്കാത്തത്.
অবিচারিত: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
অবিচার্য: വിചാരിക്കാത്തത്.
অবিচ্ছিন্ন: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. പരുക്കില്ലാത്ത
অবিজিত: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
অবিজ্ঞাত: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
অবিজ্ঞানীয়: വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.
অবিদিত: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
অবিদ্বান: അപരിചിതമായ.
অবিদ্যমান: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത വരാത്ത.
অবিনশ্বর: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
অবিনাশী: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
অবিনিত: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
অবিনয়শীল: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
অবিপশ্চিত: അപരിചിതമായ.
অবিবকী: അവിവേകി.
অবিবাহিত: അവിവാഹിത്ന്.
অবিবাহিতা: അവിവാഹിത.
অবিবৃত: പറയാത്ത
অবিবেক: അവിവേകി.
অবিবেচক: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
অবিভক্ত: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
অবিভাজিত: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
অবিভাজ্য: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
অবিভ্রান্ত: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
অবিরাজমান: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
অবিরাম: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
অবিরুদ্ধ: തിരിചചടിയില്ലാത്ത.
অবিরোধী: തിരിചചടിയില്ലാത്ത.
অবিলম্বিত: താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
অবিশুদ্ধ: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
অবিশ্বস্ত: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অবিশ্বাসভাজন: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অবিশ্বাসী: വിശ്വാസമില്ലാത്ത. വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
অবুজ: അറിവില്ലാത്ത.
অবুঝ: അവിവേകി. അറിവില്ലാത്ത.
অবুদ্ধি: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
অবুধ: അവിവേകി.
অবৈজ্ঞানিক: അശാസ്ത്രീയം. വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.
অবোধ: അവിവേകി.
অবোধগম্য: കഠിനമായ.
অবোধ্য: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ദുരൂഹതയുള്ള.
অবোল: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്. മൂകന്‍ അധികം_സംസാരിക്കാത്ത
অবোলা: മൂകന്‍ പറയാത്ത അധികം_സംസാരിക്കാത്ത
অব্যক্ত: പറയാത്ത
অব্যক্তব্য: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
অব্যতীত: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
অব্যবস্থিত: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
অব্যবহারিক: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
অব্যবহৃত: ഉപയോഗിക്കാത്തത്. കോടിആയ.
অভক্ষ্য: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
অভগ্ন: മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
অভঙ্গ: ഭങ്കം_വരാത്ത.
অভজ্ঞনীয়: അഭേദ്യമായ.
অভঞ্জনশীল: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
অভঞ্জনীয়: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
অভদ্র: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
অভদ্রচিত: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
অভব্য: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള അശ്ലീലം.
অভাগা: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
অভাগী: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
অভাজন: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
অভাবনীয়: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. പെട്ടെന്നുള്ള. ക്രമമില്ലാത്ത
অভাবিত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. പെട്ടെന്നുള്ള. ക്രമമില്ലാത്ത
অভাব্য: ക്രമമില്ലാത്ത
অভিকাঙ্ক্ষী: ആഗ്രഹമുള്ള.
অভিগ্রস্ত: തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
অভিজাত: ഉന്നതകുലജാതനായ. ആദരണീയനായ.
অভিজিত: ജേതാവ് വിജയി
অভিজ্ঞ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
অভিজ্ঞাত: അറിയാവുന്ന.
অভিতপ্ত: ഉരുക്കിയ
অভিদ্রুত: നാടുവിട്ട
অভিধেয়: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്. പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
অভিনন্দনযোগ্য: പ്രശംസനീയം
অভিনন্দনীয়: പ്രശംസനീയം
অভিনন্দিত: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട. പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
অভিনীত: അഭിനയിച്ച.
অভিন্দিত: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.
অভিন্ন: അടുത്ത. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. ഒന്നായത്.
অভিপূজিত: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
অভিপ্রেত: തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന
অভিবিশ্রুত: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
অভিবৃদ্ধ: വിസ്തരിച്ച
অভিব্যক্ত: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
অভিভূত: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
অভিমানী: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
অভিযুক্ত: പരാതി.
অভিযোগ্য: പരാതി.
অভিলষিত: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
অভিলাষারহিত: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
অভিলাষিত: തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന
অভিলাষী: ആഗ്രഹമുള്ള.
অভিলাষুক: ആഗ്രഹമുള്ള.
অভিষিক্ত: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
অভী৷: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
অভুক্ত: ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത. കോടിആയ. അനുഭവിക്കാത്ത ധാരണയില്ലാത്ത തഴക്കമില്ലാത്ത ഉള്‍ക്കാഴ്ച്ചയില്ലാത്ത. ഉപവാസം നിരാഹാരം
অভূতপূর্ব: അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
অভেদ্য: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
অভোগা: അനുഭവിക്കാത്ത ധാരണയില്ലാത്ത തഴക്കമില്ലാത്ത ഉള്‍ക്കാഴ്ച്ചയില്ലാത്ത.
অভ্যর্থী: അപേക്ഷകന്.
অভ্যসনীয়: പരിശീലിച്ചു_പഠിച്ച
অভ্যস্ত: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
অভ্যাসহীন: അഭ്യസിക്കാത്ത.
অভ্রান্ত: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
অভয়: പേടിയില്ലാത്ത. സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
অমঙ্গলকারী: അമംഗളകരമായ.
অমজবুত: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
অমত্ত: ശ്രദ്ധയുള്ള.
অমনঃপূত: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
অমনোনীত: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. തെരഞ്ഞെടുക്കാന്_പറ്റാത്ത
অমর: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
অমর্ত্য: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
অমল: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
অমসৃণ: പരുപരുത്ത
অমাঙ্গলিক: അമംഗളകരമായ.
অমাত্য: പ്രമുഖന്‍.
অমান্য: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
অমার্জিত: അശ്ലീലം.
অমিশ্র: കൂടി_ചേരാത്ത.
অমিশ্রিত: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ കൂടി_ചേരാത്ത.
অমীমাংসিত: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
অমূর্ত: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
অমূল্য: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്. പ്രത്യേക_അവസരത്തില്‍_ധരിക്കുന്ന.
অমোল: വിലയേറിയത്.
অম্বল: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
অম্ল: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
অম্লযুক্ত: അമ്ലസംബന്ധി അമ്ലതയുള്ള
অম্লান: പുതിയ പുത്തന്‍
অযূথচর: വേറിട്ട.
অযোগ্য: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
অরস: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. രസഹീനമായത്.
অরিহীন: ശത്രുഹീനന്.
অরুচিকর: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
অরূপ: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
অর্জিত: കിട്ടിയ നേടിയ. നേടിയത്
অর্থনৈতিক: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
অর্থপূর্ণ: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
অর্থহীন: അസംബന്ധം.
অর্ধ: പകുതി.
অর্ধেক: മുഴുവനാകാത്ത. പകുതി.
অর্পিত: അറ്പ്പിച്ച സമറ്പ്പിച്ച തറ്പ്പിച്ച
অর্বাচীন: ആധുനികം.
অলংকৃত: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
অলক্ষ্য: അറിയാത്ത.
অলঙ্কৃত: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട.
অলজ্জ: നാണ്മില്ലാത്ത.
অলব্ধ: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. പ്രാപ്യമല്ലാത്തത്.
অলভ্য: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. ദുര്ലഭമായ.
অলস: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
অলিখিত: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
অলিপিবদ্ধ: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
অলিপ্ত: ആസക്തനല്ലാത്ത.
অলৌকিক: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
অল্প: കുറച്ചു.
অল্প_জীবী: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
অল্প_বিস্তর: അല്ലറ_ചില്ലറ
অল্পবয়স্ক: വയസ്സില്ലാത്ത.
অল্পভোজী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
অল্পমূল্য: വിലക്കുറവു വിലകുറഞ്ഞ
অল্পশিক্ষিত: അല്പം_വിദ്യയുള്ള.
অল্পসংখ্য: ന്യൂന_പക്ഷം.
অল্পসংখ্যক: ന്യൂന_പക്ഷം.
অল্পহারী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
অল্পাযু: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
অল্পাহারী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
অশক্ত: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
অশঙ্কিত: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
অশরীরী: അശരീരി.
অশান্ত: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ ശാന്തമല്ലാത്ത.
অশারীরীক: അശരീരി.
অশালীন: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
অশাশ্বত: നശിക്കുന്ന.
অশিক্ষিত: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
অশিষ্ট: അശ്ലീലം.
অশিষ্ঠ: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
অশুচি: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
অশুদ্ধ: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ ദുഷ്പദം
অশুভকারী: അമംഗളകരമായ.
অশেষ: ആധിയില്ലാത്ത.
অশোধিত: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
অশোভন: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. കാണാന്_കൊള്ളാത്ത.
অশ্রদ্ধেয়: തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
অশ্রবণীয়: കേള്ക്കുവാന്_പറ്റാത്തത്.
অশ্রাব্য: കേള്ക്കുവാന്_പറ്റാത്തത്.
অশ্রুত: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
অশ্রুপুরিত: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
অশ্রুপূর্ণ: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
অশ্রুযুক্ত: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
অশ্রেষ্ট: അപകര്‍ഷതയുള്ള ചൂതുകളിക്കുന്ന
অশ্লীল: അശ്ലീലം. കാണാന്_കൊള്ളാത്ത. കേള്ക്കുവാന്_പറ്റാത്തത്.
অষ্টম: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ
অসংখ্য: അസംഖ്യം. എണ്ണാത്ത
অসংগঠিত: വിരൂപമായ.
অসংগত: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത അസംബന്ധം.
অসংবদ্ধ: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
অসংযত: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
অসংলগ্ন: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
অসজ্জন: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
অসতর্ক: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
অসত্: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി. ചീത്ത
অসত্য: നുണ കള്ളം അസത്യം
অসত্যবাদী: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
অসত্যভাষী: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
অসন্তুষ্ট: അത്രുപ്തം.
অসন্তোষজনক: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
অসন্মানিত: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
অসফল: അസഫലമായ.
অসবধান: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
অসভ্য: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. വന്യ കാടന്‍
অসম: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
অসমক্ষ: അറിയാത്ത.
অসমতল: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
অসমর্থ: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
অসমর্থিত: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത. സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
অসমাঙ্গ: വിരൂപമായ.
অসমাধানিত: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
অসমান: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
অসমাপ্ত: മുഴുവനാകാത്ത.
অসমিয়া: ആസാമിന്റേതായ.
অসমীচীন: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
অসমৃদ্ধিপ্রদ: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
অসম্পন্ন: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ മുഴുവനാകാത്ത.
অসম্পাদিত: നിര്മ്മിക്കാത്ത. മുഴുവനാകാത്ത.
অসম্পূর্ণ: മറന്നു_പോയ.
অসম্বদ্ধ: വിരൂപമായ. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
অসম্বন্ধ: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
অসম্বাধ: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
অসম্ভব: അസംഭാവ്യമായ.
অসম্ভাবিত: അസംഭാവ്യമായ.
অসম্ভাবী: അസംഭാവ്യമായ.
অসম্ভাব্য: അസംഭാവ്യമായ.
অসম্মত: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത. അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
অসহ: അസഹ്യമായ.
অসহনীয়: അസഹ്യമായ.
অসহায়: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
অসহ্য: അസഹ്യമായ.
অসাধারণ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
অসাধারন: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത. വിശേഷവും
অসাধু: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
অসাধ্য: അസാദ്ധ്യമായത്. അസാധ്യമായത്.
অসামঞ্জস্য: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
অসামঞ্জস্যপূর্ণ: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
অসামান্য: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത. വിശേഷവും
অসাময়িক: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
অসার: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
অসিত: കറുത്ത
অসিদ্ধ: മുഴുവനാകാത്ത. തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത. തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
অসীম: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
অসুগম: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
অসুন্দর: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
অসুস্থ: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
অসূক্ষ্ম: കട്ടിയുള്ള കനമുള്ള അശ്ലീലം.
অস্ট্রিয়ান: ആസ്ട്രിയയുടെ. ആസ്ട്രിയയുടെ_.
অস্ট্রীয়: ആസ്ട്രിയയുടെ.
অস্ট্রেলিয়ান: ആസ്ട്രേലിയന്‍ ആസ്ട്രേലിയയുടെ.
অস্ত: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
অস্তগত: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
অস্তগামী: ഒളിക്കപ്പെടുന്ന
অস্তমিত: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
অস্তায়মান: ഒളിക്കപ്പെടുന്ന
অস্তোন্মুখ: ഒളിക്കപ്പെടുന്ന
অস্থাবর: ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
অস্থায়ী: സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത
অস্থি_নির্মিত: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
অস্থিনির্মিত: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
অস্থিময়: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക. അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
অস্থির: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. ശാന്തമല്ലാത്ത.
অস্থিরচিত্ত: ശാന്തമല്ലാത്ത.
অস্থিহীন: അസ്ഥി_ഇല്ലാത്ത_.
অস্পর্শিত: തൊടാത്ത
অস্পষ্ট: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
অস্পৃশ্য: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
অস্বচ্ছ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
অস্বাদু: സ്വാദില്ലാത്ത.
অস্বাভাবিক: അസ്വാഭാവികമായ. മോശമായ ചീത്തയായ.
অস্বাস্থ্যকর: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
অস্বীকৃত: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത. സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
অহংকারহীন: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
অহংকারী: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
অহিতকর: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ അമംഗളകരമായ.
অহিতকারী: അമംഗളകരമായ.
অহৃদ্য: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
অহেতুক: അസംബന്ധം.
আঁধার: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
আইরিশ: ഐറിഷ്
আকর্ষক: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ ആക്ഷേപിക്കുന്ന
আকর্ষণী: ആക്ഷേപിക്കുന്ന
আকর্ষণীয়: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
আকর্ষিক: ആക്ഷേപിക്കുന്ന
আকস্মিক: പെട്ടെന്നുള്ള.
আকাংক্ষাহীন: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
আকাঙ্ক্ষিত: തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന
আকাঙ্ক্ষী: ആഗ്രഹമുള്ള.
আকাটমূর্খ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
আকার_প্রদত্ত: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
আকারবান: ആകാരമുള്ള
আকারযুক্ত: ആകാരമുള്ള
আকারহীন: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
আকাশকুসুম: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
আকাশী: ആകാശനീല. ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
আকাশীয়: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
আকুল: അസ്വസ്ഥമായ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
আক্রমণকর্তা: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
আক্রমণকারী: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
আক্রমনীয়: തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
আক্রান্ত: തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
আক্রান্ত_রহিত: ആക്രമിക്കാത്ത.
আক্রামক: ആക്രമിക്കുന്ന. ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
আক্রামকতাপূর্ণ: ആക്രമിക്കുന്ന.
আগত: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ. പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
আগামী: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന. വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
আগামীকালের: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
আগুসার: മുന്പില്_പോകുന്ന.
আগুয়ান: മുന്പില്_പോകുന്ന.
আগেকার: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
আগ্রহশীল: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
আগ্রহান্বিত: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
আগ্রহী: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
আচম্বিত: പെട്ടെന്നുള്ള.
আচারহীন: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
আচ্ছন্ন: മൂടിയ ഒളിച്ച. മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
আচ্ছাদিত: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
আজকের: ആധുനികം.
আজব: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
আজ়াদ: സ്വതന്ത്രമായ.
আজারবাইজানী: അസറ്ബൈജാനിയന്‍
আজেবাজে: അസംബന്ധം.
আজ্ঞাকারী: ആജ്ഞ്ഞാപിക്കുന്ന.
আজ্ঞাদাতা: ആജ്ഞ്ഞാപിക്കുന്ന.
আজ্ঞাপিত: നിര്‍ദേശിച്ച.
আজ্ঞাবিহীন: അനുവാദം_കൂടാതെ
আঞ্চলিক: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
আটকা: അടഞ്ഞുപ്പോയ
আটকানো: ഒടക്കിയ.
আণুবীক্ষণিক: സൂക്ഷ്മമായ.
আতঙ্কিত: ഭയവിഹ്വലനായ. പേടിച്ച.
আতপ্ত: ചൂടുള്ള
আতুর: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
আত্ম: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ.
আত্মবশ: സ്വാശ്രയ സ്വയം_പര്യാപ്തമായ സ്വായത്തമായ സ്വയം_ഭരണാവകാശമുള്ള.
আত্মাধীন: സ്വാശ്രയ സ്വയം_പര്യാപ്തമായ സ്വായത്തമായ സ്വയം_ഭരണാവകാശമുള്ള.
আত্মানুশাসী: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
আত্মাবলম্বী: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന. സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
আত্মিক: അശരീരി.
আত্মীয়: അടുത്ത.
আদরনীয়: ആദരണീയനായ.
আদর্শ: ആദര്ശവാനായ
আদর্শবাদী: പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന കാണിക്കുന്ന.
আদিম: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
আদিষ্ট: നിര്‍ദേശിച്ച.
আদী: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
আদৃত: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
আদেশক: ആജ്ഞ്ഞാപിക്കുന്ന.
আধকাঁচা: പകുതി_പഴുത്ത.
আধপাকা: പകുതി_പഴുത്ത.
আধা: പകുതി.
আধাররহিত: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
আধারহীন: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
আধারিত: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
আধুনিক: ആധുനികം. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
আনকোরা: ഉപയോഗിക്കാത്തത്.
আনন্দ: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
আনন্দ-দায়ক: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
আনন্দদায়ক: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
আনন্দপূর্ণ: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
আনন্দপ্রদ: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
আনন্দবিহ্বল: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
আনন্দময়: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
আনন্দিত: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക. ത്ര്പ്തനായ്. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
আনন্দী: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
আনমনা: വിഷമിച്ച.
আনাড়ি: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
আনুষাঙ্গিক: പ്രമുഖനലാത്ത.
আনুষ্ঠানিক: ഔപചാരികമായി ഉപചാരപൂര്വ്വമുള്ള ആചാരപരമായ ഔദ്യോഗപരമായ.
আন্তরিক: ആന്തരികമായ. ഹ്ര്ദയംഗമമായ ഹ്ര്ദയപൂറ്വ്വമായ ആത്മാറ്ഥമായ ഹ്ര്ദയത്തില്_നിന്നുള്ള യഥാറ്ത്ഥ നിഷ്കളങ്കമായ.
আন্তরীণ: ആന്തരികമായ.
আন্দোলিত: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട നിര്‍വഹിക്കപ്പെട്ട.
আপনভোলা: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
আপনি: താങ്കളുടെ
আপসবিরোধী: യാഥാസ്തികനായ നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത് നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ.
আপাকা: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പകുതി_പഴുത്ത. ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
আপ্ত: കിട്ടിയ നേടിയ.
আপ্লুত: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
আফগানী: അഫ്ഘാനിന്റെ.
আফিমী: കറപ്പ്_തിന്നുന്നവന്‍.
আবদ্ধ: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
আবরণরহিত: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
আবরণহীন: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
আবশ্যক: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
আবাদি: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ. ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
আবাসহীন: വീടില്ലാത്തവര്.
আবাসিক: വസിക്കുന്നതിനുള്ള.
আবাসিয়: ശബ്ദങളുടെ.
আবাসী: വസിക്കുന്നതിനുള്ള.
আবিষ্কর্তা: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
আবিষ্কারক: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
আবিষ্ট: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
আবৃত্ত: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
আবেগহীন: തണുത്ത.
আবেদক: അപേക്ഷകന്.
আবেদন_কর্তা: അപേക്ഷകന്.
আবেশগ্রস্ত: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
আবেশপূর্ণ: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
আবেশবর্জিত: തണുത്ത.
আভাঙা: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
আভুষিত: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
আমীর: ധനികനായ പണക്കാരനായ
আমোদ-প্রমোদপূর্ণ: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
আযুষ্মান: ചിരഞ്ജീവി.
আরক্ষিত: കരുതല്.
আরণ্য: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
আরমদায়ক: വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
আরম্ভিক: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
আরামদায়ক: തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
আরামদেহ: വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
আরামপ্রিয়: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
আরূপিত: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
আরূঢ়: ആരോഹണം_ചെയ്യപ്പെട്ട
আরোগ্যপ্রদ: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
আরোপিত: കുറ്റം_ആരോപിക്കപ്പെട്ട അടിച്ചേല്പ്പിച്ച
আর্ত: ദു
আর্থ: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
আর্থনীতিক: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
আর্থিক: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
আর্দ্র: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
আর্মেনিয়াই: അറ്മേനിയന്‍
আর্মেনিয়ান: അറ്മേനിയന്‍
আলগা: അഴിഞ്ഞ. മുറുക്കമില്ലാത്ത.
আলতো: മുറുക്കമില്ലാത്ത.
আলবানিয়ান: യോജിപ്പിക്കുന്ന അല്‍ബാനിയയുടെ. അല്‍ബാനിയയുടെ.
আলবানীয়: അല്‍ബാനിയയുടെ. അല്‍ബാനിയയുടെ.
আলসে: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
আলস্যপরায়ণ: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
আলস্যযুক্ত: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
আলাদা: വേര്തിരിക്കുക. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ വേറെ_ആക്കാവുന്നത് കഷ്ണമാക്കാവുന്നത്.
আলাপিত: പരിചയമുള്ള.
আলাপী: പരിചയമുള്ള.
আলোকিত: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
আলোচ্য: പരിശീലിച്ചു_പഠിച്ച
আশঙ্কাপূর্ণ: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
আশঙ্কাহীন: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
আশঙ্কিত: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
আশাতীত: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
আশানুকূল: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
আশ্চর্য: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
আশ্চর্যজনক: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
আশ্রিত: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
আশ্রয়হীন: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ. വീടില്ലാത്തവര്.
আসক্ত: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ. പ്രേമാസക്തനായ.
আসন্ন: വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
আসমানী: ആകാശനീല. ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
আসল: ശുദ്ധമായതു. ശരിആയത്.
আসান: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
আসামী: ആസാമിലെ ആസാമിലെ പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
আস্থাভাজন: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
আস্থিত: ആരോഹണം_ചെയ്യപ്പെട്ട
আহত: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
আহাম্মক: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള മണ്ടന്മാരായ
আহার্য: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
আহ্লাদক: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
আহ্লাদিত: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
আড়াই: രണ്ടര
আয়েসি: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
আয়োজিত: തയ്യാറാക്കിയ യോജിച്ച അനുയോജ്യമായ ചേറ്ന്ന യുക്തമായ പൊരുത്തമുള്ള ഉചിതമായ ഹിതകരമായ ഇണങ്ങിയ അനുസ്ര്തമായ അനുഗുണമായ.
ইংরেজ: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
ইংরেজী: ഇംഗലീഷ്
ইউক্রেনিয়ান: യൂക്രേനിന്റെ. യൂക്രേനിന്റെ_ഭാഷ.
ইউক্রেনী: യൂക്രേനിന്റെ. യൂക്രേനിന്റെ_ഭാഷ.
ইউগন্ডান: ഉഗാണ്ടിയന്
ইউগান্ডাই: ഉഗാണ്ടിയന്
ইউনানি: യുനാനി
ইক্কা-দুক্কা: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
ইক্কা_দুক্কা: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
ইচ্ছালু: ആഗ്രഹമുള്ള.
ইচ্ছাহীন: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
ইচ্ছিত: തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
ইচ্ছুক: ആഗ്രഹമുള്ള.
ইজিপ্শিয়ন: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
ইটালীদেশীয়: ഇറ്റലിയുടെ.
ইটালীয়: ഇറ്റാലിയന്‍. ഇറ്റലിയുടെ.
ইতর: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
ইনি: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
ইন্দোনেশিয়া: ഇന്ദോനേഷ്യയുടെ
ইন্দ্রিয়াতীত: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ইমানদার: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
ইরানিয়ান: ഇറാനിന്റെ
ইরানী: ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍ ഇറാനിന്റെ
ইস্পাতি: ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള. ഉരുക്കുകൊണ്ട്_നിര്മ്മിച്ച. ഉറപ്പുള്ള.
ইহলৌকিক: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
ইহূদী: യഹൂദ ജൂത.
ঈপ্সিত: തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന
ঈর্ষ্যাপূর্ণ: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
ঈর্ষ্যাহীন: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ঈশ্বরীয়: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ঈষদুষ্ণ: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
উঁচু: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
উঁচুনিচু: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
উগ্র: പ്രബലമായി. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള. യാഥാസ്തികനായ നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത് നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ.
উগ্রপন্থি: ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി.
উগ্রবাদী: ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി.
উগ্রা: കര്‍ക്കസയായ.
উচচ: ഉയര്ന്ന്.
উচিত: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
উচু: ഉയര്ന്ന്.
উচ্চ: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
উচ্চণ্ড: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
উচ্চবংশীয়: ഉന്നതകുലജാതനായ.
উচ্চাকাঙ্ক্ষী: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
উচ্ছিন্ন: തുളഞ്ഞ.
উচ্ছৃঙ্খল: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
উচ্ছ্বসিত: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
উজবুক: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
উজল: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
উজাড়: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
উজ্জ্বল: വെളുത്തത്. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
উজ্জ্বলিত: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
উড়োন্চণ্ডী: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
উতলা: അസ്വസ്ഥമായ.
উত্কন্ঠিত: അസ്വസ്ഥമായ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
উত্কৃষ্ট: ഉത്തമമായ. കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
উত্খাত: തുളയുള്‍ള. തുളഞ്ഞ.
উত্তপ্ত: ചൂടു ഉഷ്ണം ചൂടുള്ള ഉരുക്കിയ
উত্তম: ഉത്തമമായ.
উত্তমতর: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
উত্তরকালীন: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
উত্তরদায়ী: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
উত্তরাধিকারী: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
উত্তীর্ণ: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ.
উত্তেজক: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
উত্তেজনাপূর্ণ: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
উত্তেজনাপ্রদ: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
উত্তেজিত: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
উত্থানশীল: മുന്നേറുന്ന.
উত্পন্ন: ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
উত্পাটিত: തുളഞ്ഞ.
উত্পাদিত: ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
উত্পীড়ক: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
উত্পীড়িত: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
উত্ফুল্ল: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
উত্সাহহীন: അനുത്സാഹികളായ.
উদগ্রীব: അസ്വസ്ഥമായ.
উদরচিত্র: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
উদার: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള. ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
উদারচরিত: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
উদারতাবাদী: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
উদারমনস্ক: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
উদারমনা: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
উদাস: വിഷമിച്ച.
উদাসীন: വിഷമിച്ച. താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
উদাসীন্: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
উদাস্: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
উদিত: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
উদ্দাম: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
উদ্দীপ্ত: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
উদ্ধত: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
উদ্বিগ্ন: അസ്വസ്ഥമായ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
উদ্বেগহীন: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
উদ্বেল: അസ്വസ്ഥമായ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
উদ্ভট: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
উদ্ভূত: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന. ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
উদ্যত: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
উদ্যমশীল: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
উদ্যমহীন: അനുത്സാഹികളായ.
উদ্যমী: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
উদ্যোগী: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
উন্নত: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള വികസിതമായ. ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
উন্নতশীল: മുന്നേറുന്ന.
উন্নতিশীল: പുരോഗമന_വാദി. മുന്നേറുന്ന.
উন্মত্ত: വീതി
উন্মনস্ক: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
উন্মনা: വിഷമിച്ച. മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
উন্মাদ: വീതി ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
উন্মুক্ত: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ സ്വ്തന്ത്റനായ തുറന്ന
উন্মেষিত: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
উপকর্তা: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
উপকর্ত্তা: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
উপকার_কর্তা: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
উপকার_কর্ত্তা: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
উপকারক: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
উপকারী: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
উপকূলবাসী: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
উপকৃত: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
উপক্রমিক: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
উপদিষ্ট: നിര്‍ദേശിച്ച.
উপপন্ন: ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
উপবাসক: ഉപവാസം നിരാഹാരം
উপবাসী: ഉപവാസം നിരാഹാരം
উপভুক্ত: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
উপভোগ্য: രസകരമായ സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
উপমারহিত: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
উপযুক্ত: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
উপযোগী: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
উপর: മുകളിലുള്ള.
উপরিলিখিত: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
উপরী: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
উপরোক্ত: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
উপর্যুক্ত: സംകേതം_കാട്ടിയ. മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
উপলব্ধ: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
উপসেবী: പിന്തുടരുന്ന അനുഗമിക്കുന്ന
উপস্থিত: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
উপাদেয়: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ. ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
উপাধিত: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട.
উপার্জিত: കിട്ടിയ നേടിയ.
উপাসি: ഉപവാസം നിരാഹാരം
উপায়হীন: ഉപായമില്ലാതെ നിവാരണമില്ലാത്ത
উপায়ান্তরহীন: ഉപായമില്ലാതെ നിവാരണമില്ലാത്ത
উপেক্ষিত: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
উপোষিত: ഉപവാസം നിരാഹാരം
উপোসি: ഉപവാസം നിരാഹാരം
উভচর: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
উর্ধ্ব: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
উর্বর: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
উর্বরা: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
উলঙ্ঘিত: നിയമം_ലംഘിക്കല്‍
উল্টো: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
উল্লম্ব: മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
উল্লসিত: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
উল্লাসপূর্ণ: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
উল্লিখিত: സംകേതം_കാട്ടിയ. മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
উল্লেখিত: സംകേതം_കാട്ടിയ.
উষ্ণ: ചൂടു ഉഷ്ണം
উষ্ণমন্ডলীয়: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
উসকোখুসকো: അഴിഞ്ഞു_ചിതറിയ.
উৎকন্ঠিত: ശാന്തമല്ലാത്ത.
উৎসাহযুক্ত: ഉത്സാഹമുള്ള_.
উৎসাহিত: ഉത്സാഹമുള്ള_.
উৎসাহী: ഉത്സാഹമുള്ള_.
উৎসুক: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
উড়িয়া: ഒറിയ
উড়ো: ആകാ‍ശ ആകാശസ്ഥമായ വായു_ചരമായ വായു_മണ്ഡല_സംബന്ദിയായ.
ঊষর: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
ঋজু: മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
এইটা: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
এক: ഒന്നായത്. ഒരു ഒന്ന് 1.
এক_গোছা: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
এক_চোখ_কানা: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
এক_সমান: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
একই: ഏകപക്ഷീയമായ.
একই_রকম: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
একইরকম: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
একগুঁয়ে: വാശിക്കാരനായ.
একচক্ষু: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
একজোট: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
একটু: കുറച്ചു. ചെറിയ.
একতরফ: ഏകപക്ഷീയമായ.
একতাড়া: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
একত্র: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
একত্রিত: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
একনম্বর: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
একমাত্র: ഒരേയൊരു.
একাকী: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ വേറിട്ട.
একাধিক: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
একান্তবাসী: ഏകാന്തവാസി.
একান্তসেবী: ഏകാന്തവാസി.
একেলা: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
এক্কা-দুক্কা: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
এক্কা_দুক্কা: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
এটা: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
এতিম: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
এবড়ো-খেবড়ো: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
এলোমেলো: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
এশিয়ান: ഏഷ്യന്‍.
এয়াশা: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
এয়াশী: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന. വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
ঐ: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
ঐচ্ছিক: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള് ഇഷ്ടത്തിനനുസ്രിതമായ ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയുള്ള. ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
ঐতিহাসিক: ഐതിഹാസികമായി. ചരിത്ര_സംബന്ധമായ.
ঐশ্বরিক: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ঐশ্বর্যদানকারী: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
ঐশ্বর্যদায়ক: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
ঐশ্বর্যপ্রদ: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
ঐশ্বর্যপ্রদায়ক: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
ওঁচা: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
ওজন: മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
ওজনদার: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
ওটা: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
ওমরাও: സമര്‍ത്ഥനായ.
ওলন: മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
ওয়ারিশ: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
ঔপ-ন্যাসিক: നോവലിനെ_സംബന്ധിച്ച.
কই: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
কচিকাঁচা: ചെറിയ.
কটু: കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
কটুরস: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
কট্টরপন্থী: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത. യാഥാസ്തികനായ നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത് നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ.
কট্টরবাদী: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
কঠিন: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള. കഠിനമായ. ഉറപ്പുള്ള ദൃഢമായ
কঠোর: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
কতিপয়: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
কথনীয়: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന. വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
কথা: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
কদর্য: ചീത്ത
কদাকার: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
কদাচারদুষ্ট: ദുശ്ചരിത്രം.
কনিশষ্ট: ഇളയ പ്രായം_കുറഞ്ഞ. ചെറുത്. അപ്രധാനമായപങ്കു_വഹിക്കുന്ന_അനുജന്‍.
কন্টকহীন: മുള്ളില്ലാത്ത.
কন্নড়: ക്ന്നഡ കന്നഡ കന്നടത്തിലെ
কপট: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
কপটচারী: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
কবচধারী: കവചധാരി.
কবচী: കവചധാരി.
কবিত্বপূর্ণ: കാവ്യാത്മകമായ.
কবোষ্ণ: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
কম: കുറച്ചു. കുറയുക.
কম_দামী: വിലക്കുറവു വിലകുറഞ്ഞ
কমজোরি: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
কমিউনিস্ট: സമത്വവാദിയായ.
কমিউনিস্ট্: സമത്വവാദിയായ.
কম্পিউটারীকৃত: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
কম্বোডিয়া_বাসী: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
করমুক্ত: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
করযুক্ত: നികുതി_ഏര്പ്പെടുത്തല്.
করাল: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
করায়ত্ত: കിട്ടിയ നേടിയ.
করুণাময়: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
করুণাহীন: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
কর্কশ: കലഹപ്രിയമുള്ള. പരുപരുത്ത കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
কর্কশ_মহিলা: ആധുനികവല്ക്കരണം.
কর্কশা: കര്‍ക്കസയായ.
কর্তৃত্বপূর্ণ: നിയമിതനായ
কর্তৃত্বময়: സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള കീഴടക്കുന്ന നിപുണതയുള്ള വൈദഗദ്ധ്യമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള യോഗ്യതയുള്ള പ്രവറ്ത്തനക്ഷമമായ ചാതുര്യമുള്ള.
কর্দমামুক্ত: ചെളിയില്ലാത്ത പങ്കിലമല്ലാത്ത
কর্মঠ: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
কর্মতত্পর: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
কর্মনিষ্ট: കര്‍ത്തവ്യ_ബോധമുള്ള
কর্মশীল: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
কর্ষিত: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
কলঙ্কজনক: പുച്ചിക്കുന്ന നിന്ദാത്മകമായ
কলঙ্কিত: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
কলহকারী: കലഹപ്രിയമുള്ള.
কলহপরায়ণ: കലഹപ്രിയമുള്ള.
কলহপ্রিয়: കലഹപ്രിയമുള്ള.
কলাকার: കലാത്മകമായ
কলাকুশল: കലാത്മകമായ
কলাবিদ: കലാത്മകമായ
কলাভৃত্: കലാത്മകമായ
কলুষিত: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
কল্পনীয়: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
কল্পিত: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
কষা: ചവര്‍പ്പുള്ള.
কষ্টগ্রস্থ: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
কষ্টদায়ক: ദു
কষ্টদায়ী: ദു
কাঁচা: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത. സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പച്ചയായ. ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
কাকতালীয়: ക്രമമില്ലാത്ത
কাঙাল: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
কাচ্চাবাচ্চা: ചെറിയ.
কাছাকাছি: അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
কাছের: അടുത്തുള്ള.
কাটা: മുറിഞ്ഞ
কাতর: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. ദു കഷ്ട്ടത്തിലായ. ഭയവിഹ്വലനായ.
কানা_উঁচু: വക്കുള്ള
কানাওয়ালা: വക്കുള്ള
কান্ত: കോമളം സുകുമാരം.
কান্তিমান: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
কান্তিহীন: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
কাবিল: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
কাবুলি: കാബൂളിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
কাব্যপ্রেমী: കാവ്യ_പ്രേമി.
কাব্যরসিক: കാവ്യ_പ്രേമി.
কাব্যানুরাগী: കാവ്യ_പ്രേമി.
কামকূট: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
কামচারী: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
কামহীন: അതീന്ദ്രിയമായ.
কামী: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
কামুক: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
কামুকতাপূর্ণ: അശ്ലീലം.
কারাগারের: പോലീസിന്റെ_കീഴിലുള്ള.
কারুণিক: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
কার্যকরী: നടപ്പാക്കല്.
কালজয়ী: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
কালা: കറുപ്പ്.
কালাতীত: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
কালো: കറുത്ത
কালোচিত: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
কাল্পনিক: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
কাশ্মীরি: കശ്മീരി. കശ്മീരി. കാശ്മീരിലെ കാശ്മീരി
কাহিল: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
কিংকত্যর্ববিমুড়: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
কিভাবের: എങ്ങനത്തെ.
কিরকম: എങ്ങനത്തെ.
কিশমিশি: കിശ്മിശുള്ള. കിശ്മിശിന്റെ.
কীটভোজী: കീടഭക്ഷി.
কুঁকড়ানো: ചുരുണ്ട.
কুঁচকানো: ചുരുങ്ങുക.
কুআরি: അവിവാഹിത.
কুখ্যাত: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
কুঙচিত: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
কুঞ্চিত: ചുരുങ്ങുക. ചുരുണ്ട. അഴിഞ്ഞു_ചിതറിയ.
কুটুম্বহীন: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
কুতনু: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
কুতসিত: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
কুদর্শন: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
কুনামা: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
কুন্তহীন: ചിറകൊടിഞ്ഞ
কুপথ্য: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
কুপাত্র: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
কুপিত: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
কুপ্রসিদ্ধ: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
কুবারি: അവിവാഹിത.
কুবিচারী: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
কুভাষী: കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
কুমারি: അവിവാഹിത. കുമാരി.
কুরূপ: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
কুলটা: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
কুলীন: ഉന്നതകുലജാതനായ.
কুশাগ্র: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
কুশ্রী: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
কুসুমরহিত: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
কুসুমিত: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി. പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള. വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
কুৎসিত: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
কৃত: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട. ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ.
কৃতকার্য: സഫലമായ വിജയകരമായ.
কৃতঘ্ন: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
কৃতজ্ঞ: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
কৃতার্থ: ക്ര്താര്ഥന്.
কৃতিম: ദു മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
কৃত্তিম: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
কৃত্রিম: ക്രിത്രിമമായ.
কৃপাময়: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
কৃপালু: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
কৃশ: മെലിഞ്ഞ
কৃষিজ: ക്ര്‌ഷിക്ക്_ഉപയുക്തമായ ക്ര്‌ഷിക്ക്_യോഗ്യമായ ക്ര്‌ഷി_ചെയ്യാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
কৃষ্ণ: കറുപ്പ്. കറുത്ത
কৃষ্ণবর্ণ: കറുത്ത
কেনিয়া_সম্বন্ধিত: കെനിയന്.
কেনিয়ান: കെനിയന്.
কেন্দ্রগত: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
কেন্দ্রস্থ: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
কেন্দ্রিত: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
কেন্দ্রীভূত: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
কেন্দ্রীয়: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
কেবল: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
কৈন্দ্র্রিক: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
কোঁকড়া: അഴിഞ്ഞു_ചിതറിയ.
কোঁকড়ানো: ചുരുണ്ട.
কোঁচকানো: ചുരുണ്ട. അഴിഞ്ഞു_ചിതറിയ.
কোকণী: കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി
কোকনী: കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി
কোমল: കോമളം സുകുമാരം. മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
কোমল_স্বভাবী: സൌമ്യനായ.
কোমলাঙ্গ: കോമളം സുകുമാരം.
কোরা: ഉപയോഗിക്കാത്തത്.
কোরিয়ান: കൊറിയയിലെ
কোলম্বিয়ন: കൊളംബിയയുടെ.
কোষমুক্ত: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
কৌটি: ഒരു_കോടി 10000000
ক্কারী: അവിവാഹിത.
ক্যাথোলিক: കാത്തോലിക്കകാരന്‍.
ক্রমবদ্ধ: ക്രമത്തിലുള്ള.
ক্রমানুকুল: ക്രമത്തിലുള്ള.
ক্রমানুসার: ക്രമത്തിലുള്ള.
ক্রমিক: ക്രമത്തിലുള്ള.
ক্রিওল: മിശ്രഭാഷയുടെ.
ক্রিয়োল: മിശ്രഭാഷയുടെ.
ক্রুদ্ধ: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
ক্রূর: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
ক্রোক: കണ്ടുകെട്ട്പ്പെട്ട്.
ক্রোধান্বিত: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
ক্রোধাবিষ্ট: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ.
ক্রোধিত: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
ক্রোধী: ക്രോധമുള്ള.
ক্রোড়েশীয়: ക്രോഏശിയായിലുള്ള
ক্রোড়েশীয়া_সংক্রান্ত: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
ক্লান্ত: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. ക്ഷീണിച്ച. മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
ক্ষণজীবী: നശിക്കുന്ന.
ক্ষণস্থায়ী: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ. സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ. സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത
ক্ষত: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ক্ষতিকর: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
ক্ষতিকারক: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
ক্ষতিহীন: നസിക്കാതെ.
ক্ষমতাবান: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
ক্ষমতাশালী: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
ক্ষমতাহীন: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
ক্ষমাকারী: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
ক্ষমাদাতা: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
ক্ষিপ্র: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ. വേഗതയുള്ള. താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
ক্ষিপ্রগতি: വേഗതയുള്ള.
ক্ষীণ: മെലിഞ്ഞ വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
ক্ষুদ্র: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. സൂക്ഷ്മമായ.
ক্ষুধাতুর: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
ক্ষুধার্ত: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ പട്ടിണിയായ. ഉപവാസം നിരാഹാരം
ক্ষুধিত: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
ক্ষুব্ধ: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
ক্ষেপক: വലിച്ചെറിയുന്നവന് കൂട്ടിചേര്ത്ത വിക്ഷേപിക്കുന്ന
ক্ষয়শীল: നശിക്കുന്ന.
কড়া: പ്രബലമായി. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
কয়েদী: പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള
খগোলীয়: ജ്യോതിശാസ്ത്രപരമായ.
খতম: അവസാനിക്കുക.
খন্ডনীয়: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന.
খন্ডহীন: മുഴുവനായുള്ള.
খন্ডিত: ഭേദിച്ച. മുറിഞ്ഞ
খফা: ദു
খবরদার: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
খর: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
খরখরে: പരുപരുത്ത
খরধার: മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
খল: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
খাঁটি: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ ശുദ്ധമായതു. കൂടി_ചേരാത്ത. ശരിആയത്.
খাওয়ার_অযোগ্য: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
খাট্টা: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
খাদ্য: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
খানদানি: ഉന്നതകുലജാതനായ.
খান্ডাই: റുവാണ്ടിയന്
খাপছাড়া: അസംബന്ധം.
খারাপ: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള മോശമായ ചീത്തയായ. ചീത്ത
খারাপ_কথা_বলে_যে: കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
খারাপ_মহিলা: ആധുനികവല്ക്കരണം.
খারিজ: സ്വീകരിക്കാത്ത.
খালি: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ ഒഴിവുള്ള പ്രയോജനമില്ലാത്ത ശൂന്യമായ.
খাসা: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
খাড়া: മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
খিন্ন: നിരാശയുള്ള.
খুনি: കൊലപാതകികള്.
খুনে: കൊലപാതകികള്.
খুব_ভালো: നല്ല.
খুশহাল: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
খুশাল: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
খুশি: ത്ര്പ്തനായ്.
খুড়তুতো: അച്ഛന്റെ_ഇളയ_സഹോദരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
খূনী: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
খেপার_মতো: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
খেয়ালহীন: ബോധമില്ലാത്ത.
খোঁজরত: അന്വേഷണ
খোলা: സ്വ്തന്ത്റനായ തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ തുറന്ന
খ্যাতিমান: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
খ্যাপা: വീതി
খ্যাপ্‌মত্ত: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
গগনবিদারী: ആകാശത്തെ_ഭെദിക്കുന്ന.
গগনভেদী: ആകാശത്തെ_ഭെദിക്കുന്ന.
গগনীয়: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
গঠিত: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
গণ্যমান্য: ആദരണീയനായ.
গত: കഴിഞ്ഞുപോയ. മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
গতানুগতিক: സാമൂഹികമായ.
গতিমান: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
গতিময়: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
গতিরহিত: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള.
গতিশীল: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
গতিশূন্য: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
গতিহারা: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള.
গতিহীন: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. സ്ഥാവരങള്.
গদগদ: ദയ_നിറഞ്ഞ.
গন্তব্য: പോകേണ്ട
গন্দা: അശ്ലീലം. അളിഞ്ഞ.
গন্য: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
গন্যমান: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
গবেট: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
গবেষিত: ഗവേഷണപരമായ
গভীর: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
গভীরতা: മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
গমনীয়: പോകത്തക്ക.
গম্ভীর: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ദുരൂഹതയുള്ള. ചിന്തിക്കേണ്ടതായ. മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
গম্য: പോകത്തക്ക.
গরম: ചൂടു ഉഷ്ണം ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക. ചൂടുള്ള
গরম_গরম: നല്ല_ചൂടുള്ള.
গরম_মেজাজ: ക്രോധമുള്ള.
গরমাগরম: പുതിയതായ പുത്തനായ നല്ല_ചൂടുള്ള.
গররাজি: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
গরহাজির: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത വരാത്ത.
গরিব: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
গরিমান্বিত: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
গর্ব: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
গর্বহীন: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
গর্হিত: പുച്ചിക്കുന്ന നിന്ദാത്മകമായ
গলিত: ഉരുകിയ.
গহন: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ആഴമേറിയ. ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
গহার: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
গহীন: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
গাঁধীবাদী: ഗാന്ധിവാദി. ഗാന്ധിവാദി.
গান্ধীবাদী: ഗാന്ധിവാദി. ഗാന്ധിവാദി.
গাফিলতি: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
গাবার: ഗ്രാമീണ.
গাম্বিয়ান: ഗാംബിയന്
গাঢ়: അടുത്ത.
গিরিবাসী: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
গুঁঙা: മൂകന്‍
গুজরাতি: ഗുജറാത്തിലെ ഗുജറാത്തി
গুজরাতী: ഗുജറാത്തിന്റെ.
গুজান: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
গুঞ্জরিত: വണ്ടുകളുടെ_മുരള്‍ച്ച_നിറഞ്ഞ. മുഴങ്ങിയ.
গুঞ্জিত: വണ്ടുകളുടെ_മുരള്‍ച്ച_നിറഞ്ഞ. മുഴങ്ങിയ.
গুণকারী: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
গুণবন্ত: സദ്ഗുണമുള്ള
গুণবাচক: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণবান: സദ്ഗുണമുള്ള
গুণযুক্ত: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণশালী: സദ്ഗുണമുള്ള
গুণান্বিত: ഗുണമേന്മയുള്ള
গুণী: സദ്ഗുണമുള്ള
গুপ্ত: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച.
গুরুত্ব: മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
গুরুত্বপূর্ণ: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
গুরুপাক: വേവാത്തത്.
গুলজার: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_.
গুলাম: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
গুড়: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
গূঢ়: മൂടിയ ഒളിച്ച. ദുരൂഹതയുള്ള.
গৃহ: ശബ്ദങളുടെ.
গৃহহীন: വീടില്ലാത്തവര്.
গৃহীত: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
গৃহীয়: ശബ്ദങളുടെ.
গোঁয়ার: വാശിക്കാരനായ.
গোপন: മൂടിയ ഒളിച്ച.
গোপনীয়: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
গোল: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
গোলমেলে: പ്രയാസമുള്ള കുഴപ്പം_പിടിച്ച വിഷമമുള്ള ആയാസമുള്ള.
গোলাকার: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
গোলাকৃতি: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
গোলালো: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
গোড়াকার: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
গৌণ: പ്രമുഖനലാത്ത.
গৌরবদীপ্ত: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
গৌরবশালী: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
গৌরবান্বিত: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
গৌরবোজ্জ্বল: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
গ্রহণীয়: സ്വീകാര്യമായ.
গ্রামবাসি: ഗ്രാമീണ.
গ্রামিক: ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
গ্রামিন: ഗ്രാമീണ.
গ্রামীন: ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
গ্রাম্ম: ഗ്രാമീണ.
গ্রাম্য: ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
গ্রাহ্য: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
গ্রীক: യുനാനി യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ.
গ্রীনল্যান্ডী: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
গ্রীষ্মমন্ডলীয়: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
গ্লানিকর: തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
গড়া: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
ঘটিত: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
ঘন: ഇടതൂര്‍ന്ന്.
ঘনা: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
ঘনিষ্ঠ: അടുത്ത.
ঘরালু: ശബ്ദങളുടെ.
ঘরেরা: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
ঘরেলু: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
ঘাতক: ഹിംസകന്. കൊലപാതകികള്.
ঘাতী: കൊലപാതകികള്.
ঘানান: ഘാനിയന്
ঘায়েল: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ঘিঞ্জি: ഇടതൂര്‍ന്ന്.
ঘৃণা_করে_যে: അവജ്ഞയുള്ള നിന്ദയുള്ള ജുഗുപ്സയുള്ള.
ঘৃণিত: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
ঘোর: ദാരുണമായ.
চকচকে: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
চকিত: പെട്ടെന്നുള്ള.
চক্রাকার: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
চঞচল: ശാന്തമല്ലാത്ത.
চঞ্চল: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
চটকদার: എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള. സ്തോഭജനകമായ
চণ্ডাল: ക്രോധമുള്ള.
চতুর: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
চতুর্গুণ: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
চন্দন: ചന്ദന_നിറ്മുള്ള ചന്ദനം_പോലെയുള്ള.
চপল: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
চমকতা: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
চমকদার: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
চমকপ্রদ: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
চমত্কার: നല്ല.
চমৎকারপূর্ণ: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
চমৎকারী: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
চরম: അവസാനം.
চরমপন্থী: യാഥാസ്തികനായ നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത് നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ.
চরিত্রহীন: ദുശ്ചരിത്രം.
চরিত্রহীনা: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
চর্চিত: ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
চর্চ্য: പരിശീലിച്ചു_പഠിച്ച
চলন্ত: നടക്കാന്തുടങ്ങിയ
চলমান: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. നടക്കാന്തുടങ്ങിയ
চষা: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
চাকচিক্য: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
চাক্ষুষ: കാണാവുന്ന.
চাপা: അടഞ്ഞുപ്പോയ
চামৎকারিক: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
চার: നാല്‌ 4
চারগুন: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
চারু: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
চালাক: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
চালাকচতুর: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
চালিত: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന. നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട നിര്‍വഹിക്കപ്പെട്ട.
চিংতনীয়: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
চিংতাগ্রস্ত: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
চিকিত্সা: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
চিকিত্সা-সুল: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
চিকিৎসা: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
চিকিৎসাতীত: അസാദ്ധ്യമായത്.
চিত্তহারী: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
চিত্তাকর্ষক: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
চিত্রিত: ചിത്രാങ്കിതമായ ചിത്രത്തിലു്_അറ്റയാളപ്പെടുത്തിയ. നിറം_കൊടുത്ത.
চিন্তনযোগ্য: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
চিন্তনীয়: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
চিন্তাকর: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
চিন্তাজনক: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
চিন্তামগ্ন: മുഴുകിയ.
চিন্তামুক্ত: ചിന്താഹീനനായ.
চিন্তাযুক্ত: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
চিন্তারহিত: ചിന്താഹീനനായ.
চিন্তাহীন: ചിന്താഹീനനായ.
চিন্তিত: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
চিন্ত্য: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ. ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
চির: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
চিরকালীন: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
চিরজীবী: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ ചിരഞ്ജീവി.
চিরজ্ঞীব: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
চিরজ্ঞীবী: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
চিরঞ্জবী: ചിരഞ്ജീവി.
চিরঞ্জী: കാമ്പുള്ള.
চিরঞ্জীব: ചിരഞ്ജീവി.
চিরন্তন: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
চিরস্থায়ী: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
চিরহরিত্: നിത്യഹരിതം.
চিরহরিৎ: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
চিরায়ু: ചിരഞ്ജീവി.
চিহ্নিত: ചിത്രാങ്കിതമായ ചിത്രത്തിലു്_അറ്റയാളപ്പെടുത്തിയ.
চীনী: ചൈനക്കാരന്റെ ചൈന_ഭാഷ
চুকা: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
চুলহীন: മൊട്ട.
চূড়ান্ত: എല്ലാറ്റിലും_ഉപരി.
চেতন: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ചേതനയോടു_കൂടിയ.
চেতনাযুক্ত: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
চেতনাহীন: ബോധമില്ലാത്ത. ജഡം.
চোকানো: അടച്ചുതീര്ന്ന.
চোখা: മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
চোরিত: അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
চৌকস: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
চ্যুত: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
চ্যুতাধিকার: അനധിക്രിതമായി
চড়াই-উত্: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
ছটফটে: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
ছলিত: എടുത്തു_കളയപ്പെട്ട രഹിതമായ ചതിക്കപ്പെട്ട വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട.
ছানাপোনা: ചെറിയ.
ছিটিয়াল: വീതി
ছিদ্রযুক্ত: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
ছিদ্রান্বেষক: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
ছিদ্রান্বেষী: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
ছিনাল: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
ছিন্ন: മുറിഞ്ഞ
ছিন্নহস্ত: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ছিপছিপে: മെലിഞ്ഞ
ছেদক: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
ছেলেমানুষি: കുട്ടികളുടെ_പോലുള്ള.
ছেড়েদেওয়: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
ছেড়েদেওয়া: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
ছোট: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. കുറച്ചു. ചെറിയ
ছোটো_খাটো: അല്ലറ_ചില്ലറ
ছোট্ট: ചെറിയ
ছড়ানো: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
ছয়গুণ: ആറുമടങ്ങ്
জংলি: വന്യ കാടന്‍
জখমী: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
জঘন্য: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട. ചീത്ത ചൂതുകളിക്കുന്ന മോശമായ
জঙ্গম: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
জঙ্গলি: വന്യ കാടന്‍
জঙ্গলী: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
জট-পাকানো: അഴിഞ്ഞു_ചിതറിയ.
জটিল: ദുരൂഹതയുള്ള.
জনজাতীয়: ഗിരിവര്‍ഗ്ഗ_സംബന്ധിയായ.
জনবিরল: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
জনশুন্য: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
জনহীন: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
জবানহীন: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
জমকালো: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
জমা: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
জরুরি: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
জরূরী: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
জর্জর: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
জর্জিয়াই: ജോറ്ജിയന്‍.
জর্জিয়ান: ജോറ്ജിയന്‍.
জল-স্থলচর: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
জলসিক্ত: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
জলহীন: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
জহরী: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ. വിഷതുല്യമായ.
জহরীলা: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ. വിഷതുല്യമായ.
জহীন: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള. കുശാഗ്രബുദ്ധിമാനായ. കുശാഗ്രബുദ്ധിമാനായ.
জাঁকজমকপূর্ণ: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
জাগৃত: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
জাগ্রত: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
জাগ্রত্: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
জাজ্বল্যমান: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
জাত: ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
জাতীয: ജാതീയമായ വര്‍ഗ്ഗീയമായ.
জানদার: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
জাপানী: ജപ്പാന്‍_ഭാഷയിലെ
জাভানী: ജാവയിലെ ജാവായുടെ
জার্মান: ജര്‍മ്മനിയുടെ ജര്‍മ്മന്‍
জাল: ക്രിത്രിമമായ.
জালিম: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
জাহির: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
জিজ্ঞাসনীয়: ചോദ്യങള്ക്കുള്ള
জিজ্ঞাসার্হ: ചോദ്യങള്ക്കുള്ള
জিজ্ঞাসিত: ചോദ്യങള്ക്കുള്ള
জিজ্ঞাসু: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
জিজ্ঞাস্য: ചോദ്യങള്ക്കുള്ള
জিম্বাববিয়ান: സിംബ്ബാവെവിയന്.
জিম্বাববেয়ন: സിംബ്ബാവെവിയന്.
জীবধারী: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
জীবনহীন: ജീവനില്ലാത്ത.
জীবনান্তক: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
জীবন্ত: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
জীবিত: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
জীর্ণ: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
জুলুমবাজ: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
জেদী: വാശിക്കാരനായ.
জেলখানার: പോലീസിന്റെ_കീഴിലുള്ള.
জোলো: രുചിയില്ലാത്ത.
জোড়া: ഇരട്ട.
জ্ঞাত: അറിവുള്ള അറിയാവുന്ന. പറഞ്ഞ
জ্ঞানবান: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
জ্ঞানশূন্য: ബോധമില്ലാത്ത.
জ্ঞানাতীত: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
জ্ঞানী: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
জ্যোতির্ময়: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
জড়: ജഡം.
ঝকমারি: പ്രയാസമുള്ള കുഴപ്പം_പിടിച്ച വിഷമമുള്ള ആയാസമുള്ള.
ঝগরাটে: കലഹപ്രിയമുള്ള.
ঝগড়ুটে: കലഹപ്രിയമുള്ള.
ঝঞ্ঝাটপূর্ণ: പ്രയാസമുള്ള കുഴപ്പം_പിടിച്ച വിഷമമുള്ള ആയാസമുള്ള.
ঝাঁঝালো: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള. എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.
ঝামেলাদায়ক: പ്രയാസമുള്ള കുഴപ്പം_പിടിച്ച വിഷമമുള്ള ആയാസമുള്ള.
ঝামেলাবিহীন: കെട്ടു_കുടുങ്ങാത്ത.
ঝামেলারহিত: കെട്ടു_കുടുങ്ങാത്ത.
ঝামেলাহীন: കെട്ടു_കുടുങ്ങാത്ത.
ঝাল: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
ঝিকিমিকি: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
ঝুট: നുണ കള്ളം അസത്യം
ঝুটা: നുണ കള്ളം അസത്യം
টক: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
টাক: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
টাটকা: പച്ചയാര്‍ന്ന. പുതിയതായ പുത്തനായ പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
টিউনিশিয়াই: ട്യൂനിസിയന്.
টিউনিশিয়ান: ട്യൂനിസിയന്.
টেঁকসই: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
টেকনিক্যাল: സാങ്കേതിക.
টেঠা: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
টেঠা-মেটা: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
টেড়া: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
ঠাণ্ডা: തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
ঠান্ডা: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ തണുത്ത. തണുത്ത.
ঠিক: വിധിപ്രകാരമുള്ള. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
ঠিকঠাক: നല്ല.
ঠুঁটো: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ঠুঁটো_জগন্নাথ: പണിയെടുക്കാത്ത.
ঠুনকো: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
ডরা: ഭയവിഹ്വലനായ.
ডাচ: ഡച്ചിന്റെ ഡച്.
ডানাহীন: ചിറകൊടിഞ്ഞ
ডুপ্লিকেট: ഒരേപോലത്തെ ഡ്യൂപ്ലികേറ്റ്.
ডেনমার্কী: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ ഡേനിഷിന്റെ
ডেড়: ഒന്നര
ড্যানিশ: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ ഡേനിഷിന്റെ
ঢলঢলে: അയഞ്ഞ.
ঢাকা: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
ঢিমা: മന്ദം സാവധാനം
ঢিলা: അഴിഞ്ഞ. മുറുക്കമില്ലാത്ത.
ঢিলে: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള അയഞ്ഞ. മുറുക്കമില്ലാത്ത.
ঢিলেডালা: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
ঢিলেঢালা: അയഞ്ഞ.
ঢোলা: അയഞ്ഞ.
তজনীয়: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
তটবাসী: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
তত্পর: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
তথ্যহীন: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
তনুধারী: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
তন্দ্রাবিষ্ট: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
তন্দ্রালু: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
তন্দ্রিত: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
তন্দ্রিল: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
তপ্ত: ചൂടു ഉഷ്ണം ചൂടുള്ള ഉരുക്കിയ
তমস্বী: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
তমাম: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
তমিল: തമിഴിന്റെ തമിഴ് തമിഴ്
তর-তর: പല_നിറത്തിലുള്ള.
তরল: മുറുക്കമില്ലാത്ത അയഞ്ഞ അഴിഞ്ഞ.
তরলিত: ഉരുകിയ.
তরলীভূত: ഉരുകിയ.
তরুণ: യുവാവ്
তর্করহিত: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
তর্কশূন্য: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
তর্কহীন: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
তর্কাগম্য: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
তর্কাতীত: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
তল_পাওয়া_যায়_না_এমন: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
তাজনীয়: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
তাজা: പച്ചയാര്‍ന്ന. പുതിയ പുത്തന്‍ പുതിയ പുത്തന്‍ പുതിയതായ പുത്തനായ പുതിയതായ പുത്തനായ പുതിയ പുത്തനായ പുതിയ പുത്തനായ പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
তাজ্য: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
তাত্পর্যপূর্ণ: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
তামাম: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
তাড়াতাড়ি: താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
তিনগুণ: മൂന്നു_മടങ്ങ്
তিনি: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
তিব্বতি: തിബത്തുകാരന്റെ തിബത്തിലെ തിബത്തിലെ_ഭാഷ
তিরভৃত: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
তিরস্কৃত: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
তির্যক: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
তীক্ষ্ণ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
তীব্র: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി. ദാരുണമായ.
তীব্রস্বাদ: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
তীরবর্তী: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
তীরবাসী: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
তুঙ্গ: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
তুচ্ছ: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. സാമൂഹികമായ.
তুরকি: തുര്‍ക്കി_ഭാഷയിലെ
তুর্কি: തുര്‍ക്കി_ഭാഷയിലെ
তুলনারহিত: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
তুলনাহীন: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
তুল্য: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
তুষ্ট: ത്ര്പ്തനായ്.
তূল্য: ഒരേപോലത്തെ ഡ്യൂപ്ലികേറ്റ്.
তৃপ্ত: ത്ര്പ്തനായ്. ത്ര്പ്തനായ്.
তেজ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി.
তেজস্বী: കാന്തിമത്തായ.
তেজী: കാന്തിമത്തായ.
তেজোময়: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
তেতো: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
তেরছা: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
তেলুগু: തെലുംഗ് തെലുംഗ് തെലുംഗ്
তেলেঙ্গা: തെലുംഗ്
তেলেঙ্গি: തെലുംഗ്
তৈরি: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
তোতলা: കൊഞ്ചി_പ്പറയുന്ന
ত্বরিত: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ. വേഗതയുള്ള. താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
ত্বরিতগতি: വേഗതയുള്ള.
ত্রস্ত: പേടിച്ച.
ত্রুটিপূর্ণ: ക്രിത്രിമമായ.
ত্রুটিশূন্য: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
ত্রুটিহীন: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
থাই: ഥായുടെ ഥായ് ഥായ്
থাইল্যাণ্ড-বাসী: ഥായ്
থাইল্যাণ্ডি: ഥായ്
দক্ষ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
দখলি: സ്വായത്തമാക്കിയ.
দগাবাজ: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
দগ্ধ: കത്തി_ദഹിച്ച.
দন্ত_বিহীন: പല്ലില്ലാത്ത.
দন্ত_হীন: പല്ലില്ലാത്ത.
দমকতা: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
দমিত: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട.
দরকচা: പകുതി_പഴുത്ത.
দরকারী: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
দরিদ্র: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
দরিয়াদিল: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
দর্প: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
দর্পহীন: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
দর্ভ: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
দর্ভহীন: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
দর্শনীয়: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
দলিত: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
দস্তখ়ত: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.
দস্যি: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
দহসাতজদা: ഭയവിഹ്വലനായ. ഭയവിഹ്വലനായ.
দাঁত_ফোকলা: പല്ലില്ലാത്ത.
দাগী: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
দাঙ্গাবাজ: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
দাতব্য: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
দাতা: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
দানপতি: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
দানবীর: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ വളരെ_ദാനശീലനായ.
দানশীল: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
দানী: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
দামাল: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
দামি: വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
দামী: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്. പ്രത്യേക_അവസരത്തില്‍_ധരിക്കുന്ന. വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച.
দাম্বিক: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
দাম্ভিক: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
দারুণ: ദാരുണമായ.
দায়: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
দিব্য: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
দীন: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
দীনহীন: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
দীপ্ত: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
দীপ্যমান: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
দীর্ঘজীবী: ചിരഞ്ജീവി.
দীর্ঘায়ু: ചിരഞ്ജീവി.
দুঃক্ষিত: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
দুঃখকর: ദു
দুঃখজনক: ദു
দুঃখদায়ী: ദു
দুঃখপূর্ণ: ദു
দুঃখার্ত: ദു
দুঃখিত: ദു
দুঃখিনী: ദു
দুঃখী: ദു
দুঃচরিএ: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
দুঃচরিত্র: ദുശ്ചരിത്രം.
দুঃসহ: അസഹ്യമായ.
দুখপূর্ণ: ദു
দুখভরা: ദു
দুখময়: ദു
দুতরফ: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള.
দুতরফা: ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
দুদিক: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള.
দুনম্বরি: ക്രിത്രിമമായ.
দুনিয়াদারী: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
দুপক্ষ: ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
দুবিধাজনক: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന. ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
দুমুখো: ഇരു_വായുള്ള. രണ്ടു_വിധം_സംസാരിക്കുന്ന.
দুরগম্য: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
দুরতিক্রম: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
দুরত্যয়: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
দুরধিগম্য: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
দুরন্ত: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
দুরভিগ্রহ: അറിവില്ലാത്ത
দুরাচারি: ദുശ്ചരിത്രം.
দুরাত্মা: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
দুরাশয়: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
দুরূহ: ദുരൂഹതയുള്ള. കഠിനമായ.
দুর্গন্ধপূর্ণ: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
দুর্গন্ধযুক্ত: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
দুর্গন্ধিত: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
দুর্গম: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
দুর্জন: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
দুর্জেয়: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
দুর্জ্ঞেয়: അറിവില്ലാത്ത
দুর্দম: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
দুর্নামগ্রস্ত: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
দুর্বল: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
দুর্বহ: അസഹ്യമായ.
দুর্বিষহ: അസഹ്യമായ.
দুর্বেদ: അറിവില്ലാത്ത
দুর্বোধ: അറിവില്ലാത്ത
দুর্বোধ্য: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ദുരൂഹതയുള്ള. അറിവില്ലാത്ത
দুর্ভাগ্যশালী: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
দুর্ভেদ্য: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
দুর্লভ: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. ദുര്ലഭമായ.
দুষিত: മലിനീകരിച്ചത്.
দুষ্কর: കഠിനമായ.
দুষ্কর্মী: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
দুষ্ট: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
দুষ্টু: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
দুষ্পচ: വേവാത്തത്.
দুষ্পাচ্য: വേവാത്തത്.
দুষ্প্রাপ্য: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. ദുര്ലഭമായ.
দুসরা: മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
দুস্তর: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
দুস্থ: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
দুস্সাধ্য: അസാദ്ധ്യമായത്.
দূর: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
দূরবর্তী: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
দূরস্থ: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
দূর্গম: ദുര്ഗ്ഗമമായ
দূষিত: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
দৃশ্য: കാണാവുന്ന.
দৃশ্যমান: കാണാവുന്ന.
দৃষ্টিগত: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
দৃষ্টিগোচর: കാണാവുന്ന.
দৃঢ়: സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
দৃঢ়্: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
দেউলিয়া: പാപ്പരായ.
দেউলে: പാപ്പരായ.
দেওয়ানা: വീതി
দেওয়ানি: ദിവാന്‍_സ്ഥാനം.
দেওয়ার_অযোগ্য: വീട്ടാന്_പറ്റാത്തത്.
দেওয়ার_যোগ্য: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
দেখানো: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
দেদীপ্যমান: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
দেমাগী: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
দেশজ: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
দেশান্তরিত: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
দেশী: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
দেশীয়: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
দেহাতি: ഗ്രാമീണ.
দেয়: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന. കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
দৈববাদী: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
দৈবী: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
দোষযুক্তব্যাভিচারী: ദുശ്ചരിത്രം.
দোষী: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
দোসরা: മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്. രണ്ടാം ദ്വിതീയ
দৌলতবান: ധനികനായ പണക്കാരനായ
দ্বিতীয়: രണ്ടാം ദ്വിതീയ
দ্বীপীয়: ദ്വീപ്
দ্বেষপূর্ণ: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
দ্বেষহীন: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
দ্যোতক: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
দ্রবিভূত: ദയ_നിറഞ്ഞ. ഉരുകിയ.
দ্রুত: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ. വേഗതയുള്ള. താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
দ্রুতগতি: വേഗതയുള്ള.
দ্রুতগামী: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ. വേഗതയുള്ള.
দ্রঢ়িষ্ঠ: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
দয়াবন্ত: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
দয়াবান: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
দয়াময়: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
দয়াল: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
দয়ালু: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
দয়াশীল: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
দয়াহীন: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
ধণী: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ধনধ্যানপূর্ণ: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ধনবত: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ধনবান: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ধনহীন: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
ধনী: ധനികനായ പണക്കാരനായ സമര്‍ത്ഥനായ.
ধন্যায়: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ধবল: വെളുത്തത്.
ধরালু: കുടുംബപരമായ
ধরায়ু: ഒരാവശ്യത്തിന്‍_വെച്ചിട്ടുള്ള.
ধর্ম_পরায়ণ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধর্মনিষ্ঠ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধর্মপথ_থেকে_বিচ্যুতি: ദുശ്ചരിത്രം.
ধর্মশীল: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধর্মহীন: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
ধর্মাত্মা: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধর্মার্থ: മതപരമായ
ধর্মী: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধলা: വെളുത്തത്.
ধাতস্থ: ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
ধারালো: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
ধার্মিক: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ধীমান: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
ধীযুক্ত: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
ধীর: മന്ദം സാവധാനം ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
ধীরস্থির: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
ধুলাচ্ছন্ন: പൊടിപടലമായ
ধুলোভর্তি: പൊടിപിടിച്ച
ধুলোমাখা: പൊടിപിടിച്ച
ধূলিধূসর: പൊടിപിടിച്ച പൊടിപടലമായ
ধূলিধূসরিত: പൊടിപിടിച്ച പൊടിപടലമായ
ধূলিপূর্ণ: പൊടിപടലമായ
ধূলিমলিন: പൊടിപിടിച്ച
ধূলিময়: പൊടിപടലമായ
ধূসরিত: പൊടിപിടിച്ച പൊടിപടലമായ
ধৃষ্ট: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
ধৈর্যবান: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
ধৈর্যশালী: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
ধৈর্যশীল: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
ধ্বংস: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ধ্বনিত: മുഴങ്ങിയ.
ধ্যাবড়া: വിരൂപമായ.
নকল: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. ക്രിത്രിമമായ.
নগণ্য: ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.
নগন্য: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
নগর-নিবাসী: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
নগর-বাসী: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
নগর_নিবাসী: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
নগর_বাসী: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
নগরনিবাসী: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
নগরবাসী: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
নগ্ন: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
নচ্ছার: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
নতুন: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
নথিকৃত: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
নব: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
নবপ্রশিক্ষিত: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
নবশিক্ষিত: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
নবীন: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
নব্য: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
নভোমন্ডলীয়: ജ്യോതിശാസ്ത്രപരമായ.
নমনীয়: കോമളം സുകുമാരം. വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
নম্য: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
নম্র: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
নরওয়েজিয়ান: നോര്‍വീജിയന്‍. നോര്‍വെയുടെ.
নরখাদক: നരഭോജിയായ_രാക്ഷസന്
নর্দিত: മുഴങ്ങിയ.
নশ্বর: നശിക്കുന്ന.
নষ্ট: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
না_কাটা: പരുക്കില്ലാത്ത
নাকাটা: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത രൂപപെടുത്ത ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത വടിവില്ലാത്ത.
নাখুস: ദു ദു
নাগর: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
নাগরীকরণ: നഗരവത്കരിക്കപെട്ട പരിഷ്കരിക്കപ്പെട്ട വികസിതമായ.
নাচীজ: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
নাটুকে: സിനിമ
নাতিশীতোষ্ণ: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
নাদেখা: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
নানা: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
নানাপ্রকার: പല_നിറത്തിലുള്ള.
নাপাক: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
নাবালক: വയസ്സില്ലാത്ത.
নামঞ্জুর: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
নামী: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
নারাজ: ദു
নালিশযোগ্য: പരാതി.
নাশপ্রাপ্ত: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
নাশবান: നശിക്കുന്ന.
নিঃশঙ্ক: പേടിയില്ലാത്ത. ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
নিঃশব্দ: മൌനമായ.
নিঃশুল্ক: പണമില്ലാതെ.
নিঃসহায়: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
নিঃসীম: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
নিঃস্ব: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
নিঃস্বর: മൌനമായ.
নিকটতম: അടുത്തുള്ള.
নিকটবর্তী: അടുത്തുള്ള.
নিকটস্থ: അടുത്തുള്ള.
নিকরুণ: വികാരമില്ലാത്ത.
নিকৃষ্ট: അപകര്‍ഷതയുള്ള ചൂതുകളിക്കുന്ന
নিকৃষ্ঠ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
নিকৃষ্ঠ্: ചീത്ത
নিক্ষিপ্ত: ഉപേക്ഷിച്ച
নিক্ষেপক: വലിച്ചെറിയുന്നവന്
নিখাদ: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
নিখোঁজ: നാടുവിട്ട
নিগূঢ়: മൂടിയ ഒളിച്ച.
নিগৃহীত: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
নিগ্রহকারী: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
নিচু: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
নিজস্ব: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ. എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
নিজের: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
নিঠুর: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന വികാരമില്ലാത്ത.
নিডর: പേടിയില്ലാത്ത.
নিডৌল: ആകാരവടിവുള്ള.
নিত্য: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
নিন্দক: നിന്ദിക്കുന്ന.
নিন্দনীয়: ആക്ഷേപകരമായ. പുച്ചിക്കുന്ന നിന്ദാത്മകമായ
নিন্দাকর: ആക്ഷേപകരമായ. പുച്ചിക്കുന്ന നിന്ദാത്മകമായ
নিন্দাকারী: നിന്ദിക്കുന്ന.
নিন্দাজনক: ആക്ഷേപകരമായ. പുച്ചിക്കുന്ന നിന്ദാത്മകമായ
নিন্দার্হ: പുച്ചിക്കുന്ന നിന്ദാത്മകമായ
নিন্দিত: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
নিন্দুক: നിന്ദിക്കുന്ന.
নিপীড়িত: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
নিপুণ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
নিবদ্ধ: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
নিবেদক: അപേക്ഷകന്.
নিভৃত: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. മൂടിയ ഒളിച്ച.
নিমকহারাম: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
নিমজ্জিত_জলমগ্ন: മുഴുകിയ.
নিম্ন: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ. താഴെയുള്ള അടിയിലുള്ള കീഴെയുള്ള.
নিম্ন_কুলীন: താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ.
নিম্ন_বংশীয়: താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ. താഴ്ന്ന.
নিযুক্ত: നിയുക്തനാക്കിയ.
নিরঙ্কার: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
নিরঙ্কুশ: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
নিরপরাধ: നല്ല.
নিরপরাধী: നല്ല.
নিরপেক্ষ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത. ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
নিরপেক্ষিত: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത.
নিরবদ্য: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
নিরভিমানী: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
নিরভ্র: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
নিরর্থক: അസംബന്ധം.
নিরহঙ্কারী: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
নিরাকাঙক্ষী: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
নিরাকার: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
নিরাকৃতি: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
নিরাপদ: സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ സുരക്ഷിതമായ.
নিরাবরণ: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
নিরালা: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
নিরাশা: നിരാശയുള്ള.
নিরাশ্রয়: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
নিরিবিলি: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
নিরীক্ষমাণ: അന്വേഷണ
নিরীক্ষিত: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
নিরুত্তর: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
নিরুত্সাহ: അനുത്സാഹികളായ.
নিরুদ্দিষ্ট: നാടുവിട്ട
নিরুদ্বিগ্ন: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
নিরুদ্যম: അനുത്സാഹികളായ.
নিরুপদ্রব: സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ സുരക്ഷിതമായ.
নিরুপায়: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്. ഉപായമില്ലാതെ നിവാരണമില്ലാത്ത
নিরূপ: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
নিরূপম: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
নির্জন: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
নির্জীব: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. ജഡം. ജീവനില്ലാത്ത.
নির্দিষ্ট: വിധിപ്രകാരമുള്ള. നിര്‍ദേശിച്ച. നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
নির্দেশিত: നിര്‍ദേശിച്ച.
নির্দোষ: നല്ല.
নির্দয়: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന വികാരമില്ലാത്ത.
নির্ধন: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
নির্ধারিত: വിധിപ്രകാരമുള്ള. നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
নির্বাক: മൌനമായ. മൂകന്‍ അധികം_സംസാരിക്കാത്ത
নির্বাচন: മനസ്സിനിണങ്ങിയ പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
নির্বাচনী: തെരഞ്ഞെടുപ്പ്.
নির্বাসিত: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
নির্বিকার: നിരപ്പായ മിനുസമായ.
নির্বিগ্ন: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
নির্বিঘ্ন: സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ സുരക്ഷിതമായ.
নির্বিবেক: അവിവേകി.
নির্বিরোধ: തിരിചചടിയില്ലാത്ത.
নির্বুদ্ধি: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
নির্বেগ: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
নির্বোধ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള മണ്ടന്മാരായ
নির্ভর: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
নির্ভরযোগ্য: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
নির্ভীক: പേടിയില്ലാത്ത. സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
নির্ভীত: പേടിയില്ലാത്ത.
নির্ভুল: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
নির্ভেজাল: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
নির্ভয়: പേടിയില്ലാത്ത.
নির্মম: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന അതീന്ദ്രിയമായ. വികാരമില്ലാത്ത.
নির্মল: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
নির্মিত: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
নির্মূল: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
নির্যাতক: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
নির্যাতিত: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
নির্লজ্জ: നാണ്മില്ലാത്ത.
নির্লিপ্ত: ആസക്തനല്ലാത്ത. നിരപ്പായ മിനുസമായ. മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
নিলাজ: നാണ്മില്ലാത്ത.
নিশ্চল: സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
নিশ্চিত: വിധിപ്രകാരമുള്ള. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
নিশ্চিন্ত: ചിന്താഹീനനായ.
নিশ্চুপ: അധികം_സംസാരിക്കാത്ത
নিষিক্ত: നനയ്ക്കപ്പെട്ട. കുതിര്‍ന്ന
নিষিদ্ধ: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
নিষেধহীন: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
নিষ্কন্টক: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
নিষ্কপট: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
নিষ্কর: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
নিষ্কর্মা: പണിയെടുക്കാത്ത.
নিষ্কাম: അതീന്ദ്രിയമായ. ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
নিষ্কোপোট: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
নিষ্কোষিত: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
নিষ্ঠাহীন: വിശ്വസ്തത_ഇല്ലാത്ത.
নিষ্ঠুর: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന വികാരമില്ലാത്ത.
নিষ্পন্ন: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ.
নিষ্পাদিত: അവസാനിക്കുക. ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ.
নিষ্প্রভ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
নিষ্প্রমাদ: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
নিষ্প্রাণ: ജീവനില്ലാത്ത.
নিষ্প্রান: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
নিষ্প্রয়োজন: അനാവശ്യമായ.
নিষ্ফল: അസഫലമായ.
নিসর্গজ: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ
নিস্তেজ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
নিস্পৃহী: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
নিস্প্রভ: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
নিহন্তা: കൊലപാതകികള്.
নিয়ত: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
নিয়তি_অধীন: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
নিয়ম_পালক: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
নিয়মনিষ্ঠ: നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
নিয়মপালক: നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
নিয়মানুবর্তী: നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
নিয়মী: നിയമം_പാലിക്കുന്ന. സംയമനം_പാലിക്കുന്ന നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
নিয়োজিত: നിയുക്തനാക്കിയ.
নীচ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
নীতিবহির্ভূত: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
নীতিবিরুদ্ধ: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
নীরব: അധികം_സംസാരിക്കാത്ത
নীরস: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. സ്വാദില്ലാത്ത. രസഹീനമായത്.
নীরোগ: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
নীরোগকর: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
নুন্যতম: ചെറിയ.
নুলো: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
নূতন: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
নৃশংস: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന ഹിംസകന്.
নেতিবাচক: നിഷേധാത്മകമായി.
নেপালবাসী: നേപ്പാളിക്കാരി
নেপালি: നേപ്പാളിക്കാരി നേപ്പാളിയിലുള്‍ള്‍
নেশাগ্রস্ত: ലഹരി_പിടിച്ച.
নেশাগ্রস্থ: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
নেশাদার: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
নেড়া: മൊട്ട.
নৈসর্গিক: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
নৈয়মিক: നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
নোংরা: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
ন্Rরিশংস: വികാരമില്ലാത്ത.
ন্যক্কারজনক: പുച്ചിക്കുന്ന നിന്ദാത്മകമായ
ন্যস্ত: കുറ്റം_ആരോപിക്കപ്പെട്ട അടിച്ചേല്പ്പിച്ച
ন্যায্য: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
ন্যাড়া: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
ন্যায়_বিষয়ক: ന്യായ_സൂചകമായ.
ন্যায়পূর্ণ: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
ন্যায়বিরুদ্ধ: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
ন্যায়যুক্ত: ന്യായ_സൂചകമായ.
ন্যায়সংগত: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
ন্যায়হীন: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.
ন্যায়োচিত: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
ন্যূনতম: ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.
নয়: ഒന്‍പത് 9
নয়গুণ: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
নয়া: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
পক্ব: പഴുത്ത പാകംവന്ന
পক্ষপাতরহিত: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
পক্ষহীন: ചിറകൊടിഞ്ഞ
পক্ষাবলম্বী: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
পঙ্গু: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. മുടന്തനായ. വികലാംഗനായ അംഗവൈകല്ല്യമുള്ള.
পচা: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
পছন্দ_মত: മനസ്സിനിണങ്ങിയ പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
পজ্ঞিকরণ: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
পজ্ঞিভূত: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
পঞ্চম: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
পঞ্জাব-বাসী: പഞ്ചാപിലെ
পঞ্জাবি: പഞ്ചാബി പഞ്ചാപിലെ
পটু: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
পঠনীয়: വായനായോഗ്യമായ വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
পঠিতব্য: വായനായോഗ്യമായ
পঠ্য: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
পতত্রহীন: ചിറകൊടിഞ്ഞ
পতিত: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
পথচারী: കാല്നടയായി.
পথভোলা: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
পথিক: കാല്നടയായി.
পদচ্যুত: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
পদদলিত: ചവിട്ടി_അരച്ച. ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
পদমর্যাদাপূর্ণ: നിയമിതനായ
পদমর্যাদাসম্পন্ন: നിയമിതനായ
পদস্থ: നിയമിതനായ
পদাক্রান্ত: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
পন্ডিত: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
পবিত্র: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
পর: ആത്മാവില്ലാത്ത
পরকীয়: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
পরতন্ত্র: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
পরদেশী: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
পরবর্তী: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
পরবশ: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
পরবাসী: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
পরমেশ্বর: പ്രമുഖന്‍.
পরমেশ্বরী: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
পরম্পরাগত: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
পরহিতব্রতী: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
পরহিতাকাঙ্ক্ষী: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
পরহিতৈষী: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
পরাক্রমশালী: വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
পরাক্রান্ত: വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
পরাজিত: പരാജിതനായ.
পরাধীন: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
পরার্থপর: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
পরাস্ত: പരാജിതനായ.
পরিগ্রহীত: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
পরিচালিত: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
পরিচিত: പരിചയമുള്ള.
পরিচ্ছন্ন: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
পরিজ্ঞাত: അറിവുള്ള
পরিণীত: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
পরিতপ্ত: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
পরিত্যক্ত: ഉപേക്ഷിച്ച
পরিত্যাজ্য: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
পরিত্রাণকারী: മീസൊ.
পরিপক্ব: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള പഴുത്ത പാകംവന്ന
পরিপাটি: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
পরিপূরিত: പരിപൂര്ണ്ണന്.
পরিপূর্ণ: അവസാനിക്കുക. പരിപൂര്ണ്ണന്. നിറഞ്ഞു_കവിഞ്ഞ
পরিবর্তনশীল: മാറുന്ന.
পরিবর্তনীয: മാറുന്ന.
পরিবর্তী: മാറുന്ന.
পরিবর্ধিত: വളര്ന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കൂട്ടിചേര്‍ത്ത കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
পরিবারহীন: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
পরিবারিয়: കുടുംബപരമായ
পরিমাপনসাধ্য: അളക്കാവുന്ന
পরিমার্জিত: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
পরিমেয়: അളക്കാവുന്ന
পরিরক্ষিত: സുരക്ഷിതമായ.
পরিশীলিত: ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
পরিশোধিত: ശുദ്ധമാക്കിയ.
পরিশ্রমী: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
পরিশ্রান্ত: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. ക്ഷീണിച്ച.
পরিষ্কার: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
পরিসমাপ্ত: അവസാനിക്കുക.
পরিসীমিত: അതിരുള്ള.
পরিস্কৃত: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
পরিস্ফুট: സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
পরীক্ষিত: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
পরোক্ষ: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
পরোপকারী: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
পর্ণী: ഇലയുള്ള.
পর্তুগালী: പോര്‍ത്തുഗലിന്റെ. പോര്‍തുഗലിന്റെ.
পর্তুগীস: പോര്‍ത്തുഗലിന്റെ. പോര്‍തുഗലിന്റെ.
পর্বতজাত: പര്‍വ്തപ്രദേശം.
পর্বতবাসী: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
পর্বতীয়: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
পর্যবেক্ষিত: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
পর্যালোচিত: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
পলকা: കനം_കുറഞ്ഞ ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
পলাতক: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന. നാടുവിട്ട
পলায়িত: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
পল্লবিত: ഇലയുള്ള.
পশ্চাদবর্তী: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
পাঁচ_নম্বর: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
পাওনা: പൂറ്ത്തിയാക്കാത്ത അനുഭവൈക്കപ്പെടാത്ത തീരാത്ത.
পাক: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
পাকা: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. പഴുത്ത പാകംവന്ന സ്ഥായിയായ
পাকাপোক্ত: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള സ്ഥായിയായ
পাখনাহীন: ചിറകൊടിഞ്ഞ
পাখহীন: ചിറകൊടിഞ്ഞ
পাখাহীন: ചിറകൊടിഞ്ഞ
পাগল: വീതി ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
পাগলা: വീതി
পাজি: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
পাজী: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
পাঞ্জাব-বাসী: പഞ്ചാപിലെ
পাঞ্জাবি: പഞ്ചാബി പഞ്ചാപിലെ
পাঠরত: അദ്ധ്യാപനം
পাঠশালার: വിദ്യാലയത്തിലെ
পাঠশীল: പഠിപ്പില്_ശ്രദ്ധിക്കുന്ന
পাঠ্য: വായനായോഗ്യമായ വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
পাতলা: കനം_കുറഞ്ഞ ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ മുറുക്കമില്ലാത്ത അയഞ്ഞ അഴിഞ്ഞ. നേര്‍മയുള്ള മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
পাদবিক: കാല്നടയായി.
পানযোগ্য: കുടിക്കുവാനുള്ള.
পানসে: രുചിയില്ലാത്ത.
পানীয়: കുടിക്കുവാനുള്ള.
পান্ডিত্যপূর্ণ: പാണ്ഡിത്യമുള്ള.
পান্হ: കാല്നടയായി.
পাপযোগ্য: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന.
পাপাধম: മഹാപാപി.
পাপিষ্ঠ: മഹാപാപി.
পারগ: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
পারঙ্গম: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
পারদর্শী: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
পারম্পরিক: പരമ്പരാസിദ്ധമായ. പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
পারিত: പാസ്സാകുക.
পারিপার্শ্বিক: പരിസ്ഥിതി_സംബന്ധമായ പാരിസ്ഥിതികമായ.
পারিবারিক: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച. കുടുംബപരമായ
পার্বতীয়: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന. പര്‍വ്തപ്രദേശം.
পার্বত্য: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന. പര്‍വ്തപ്രദേശം.
পার্সিয়ান: ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍
পালকরহিত: ചിറകൊടിഞ്ഞ
পালটা: മടക്കികൊണ്ടുവന്ന.
পালতু: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
পালিত: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
পাশাপাশি: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
পাষাণ: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന വികാരമില്ലാത്ത.
পাস: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ. പാസ്സാകുക.
পাহাড়ি: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന. പര്‍വ്തപ്രദേശം.
পাহাড়িয়া: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന. പര്‍വ്തപ്രദേശം.
পাহাড়ে: പര്‍വ്തപ്രദേശം.
পিছনস্ত: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
পিছনের: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
পীড়ক: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
পীড়িত: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍ പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ദു
পুণ্য: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
পুনরাবৃত্ত: ആവര്‍ത്തനം വീണ്ടുമുള്‍ള_പറച്ചില്‍.
পুনরুক্ত: ആവര്‍ത്തനം വീണ്ടുമുള്‍ള_പറച്ചില്‍.
পুনর্নিযুক্ত: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
পুরবাসী: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
পুরাকালীন: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
পুরাতন: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത. പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
পুরো: അവസാനിക്കുക. ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ പൂര്‍ണ്ണമായ
পুরোগামী: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
পুরোনো: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ കഴിഞ്ഞുപോയ.
পুরোবর্তী: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
পুলকিত: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
পুষ্ট: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
পুষ্টিদায়ক: പുഷ്ടികരമായ
পুষ্প_রহিত: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
পুষ্পময়: പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി. പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള.
পুষ্পযুক্ত: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
পুষ্পহীন: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
পুষ্পিত: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി. പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള. വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
পুস্তকীয়: പുസ്തകത്തിലെ.
পূঞ্জিত: ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട
পূরন্ত: പരിപൂര്ണ്ണന്.
পূর্ণ: അവസാനിക്കുക. പരിപൂര്ണ്ണന്. നിറഞ്ഞു_കവിഞ്ഞ
পূর্ণপক্ব: പഴുത്ത പാകംവന്ന
পূর্ব: ആദ്യത്തെ.
পূর্ব_কালের: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
পূর্ব_নিশ্চিত: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
পূর্বকালীন: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
পূর্বগামী: മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
পূর্বতন: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
পূর্বপরিচিত: അറിയാവുന്ന.
পূর্বোক্ত: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
পূস্তক_সম্বন্ধীয়: പുസ്തകത്തിലെ.
পৃথক: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ വേറെ_ആക്കാവുന്നത് കഷ്ണമാക്കാവുന്നത്.
পৃথুল: കട്ടിയുള്ള കനമുള്ള
পৃষ্ঠাঙ্কিত: ഒപ്പിട്ടത്
পেটূক: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
পেলব: കോമളം സുകുമാരം.
পেশীবহুল: ഇന്ന ഇന്നതായ.
পেয়: കുടിക്കുവാനുള്ള.
পৈতৃক: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
পৈত্ত: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
পৈত্তিক: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
পোক্ত: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള സ്ഥായിയായ
পোলিশ: പോളിഷ്
পোলেস: പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
পোল্যান্ডীয়: പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
পোষক: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
পোড়া: കത്തി_ദഹിച്ച.
পৌষ্টিক: പുഷ്ടികരമായ
প্যাঁচালো: ദുരൂഹതയുള്ള.
প্রকট: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ. സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
প্রকটিত: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
প্রকাশমান: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
প্রকাশিত: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
প্রকৃত: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ ശുദ്ധമായതു. സ്വാഭാവികമായ. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി വിക്രുതമല്ലാത്ത. ശരിആയത്.
প্রকৃতিগত: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ
প্রকৃতিজাত: സ്വാഭാവികമായ.
প্রকৃতিস্থ: ശ്രദ്ധയുള്ള.
প্রকৃষ্ট: ഉത്തമമായ.
প্রক্ষিপ্ত: സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
প্রখর: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
প্রখরবুদ্ধি: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
প্রখ্যাত: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
প্রগতিপন্থী: പുരോഗമന_വാദി.
প্রগতিবাদী: പുരോഗമന_വാദി.
প্রগতিশীল: പുരോഗമന_വാദി. മുന്നേറുന്ന.
প্রগল্ভ: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
প্রচণ্ড: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
প্রচন্ড: പ്രബലമായി.
প্রচারিত: പ്രചരിക്കപ്പെട്ട പ്രചരിച്ച വ്യാപിച്ച പ്രസിദ്ദമാക്കിയ പരസ്യമാക്കിയ കൊട്ടിഘോഷിച്ച വിളംബരം_ചെയ്ത അവഘോഷിച്ച.
প্রচালিত: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
প্রচুর: വളരേയധികം. വളരേ. വളരേ_അധികം.
প্রচ্ছন্ন: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച.
প্রণোদিত: ഉത്പ്രേരിതമായ
প্রণয়াসক্ত: പ്രേമാസക്തനായ.
প্রতপ্ত: ഉരുക്കിയ
প্রতাপশালী: സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള കീഴടക്കുന്ന നിപുണതയുള്ള വൈദഗദ്ധ്യമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള യോഗ്യതയുള്ള പ്രവറ്ത്തനക്ഷമമായ ചാതുര്യമുള്ള.
প্রতারিত: എടുത്തു_കളയപ്പെട്ട രഹിതമായ ചതിക്കപ്പെട്ട വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട.
প্রতিকুল: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
প্রতিজ্ঞাবদ্ধ: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
প্রতিপাদনীয়: യഥാറ്ത്ഥ_ജ്ഞാനം_അനുസരിച്ചുള്ള ശാസ്ത്രം_അനുസരിച്ചുള്ള തെളിയിച്ചിട്ടുള്ള.
প্রতিপালিত: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
প্রতিপাল্য: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
প্রতিবন্ধিত: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
প্রতিভাবান: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
প্রতিভাশীল: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
প্রতিভাসম্পন্ন: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
প্রতিভাহীন: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
প্রতিরূপী: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
প্রতিষ্ঠারহিত: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
প্রতীষ্ঠ: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. സ്വീക്രിതമായ
প্রত্ন: പഴയ പുരാതനമായ.
প্রত্যক্ষদর্শী: ദ്രിക്സാക്ഷി.
প্রত্যাশাতীত: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
প্রত্যাশিত: തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
প্রত্যয়িত: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
প্রথম: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
প্রদর্শিত: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
প্রদুষিত: മലിനീകരിച്ചത്.
প্রধান: പ്രമുഖന്‍. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള കീഴടക്കുന്ന നിപുണതയുള്ള വൈദഗദ്ധ്യമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള യോഗ്യതയുള്ള പ്രവറ്ത്തനക്ഷമമായ ചാതുര്യമുള്ള.
প্রনষ্ট: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
প্রপ্তবয়স্ক: വാര്‍ഷികം.
প্রফুল্ল: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
প্রফুল্লিত: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
প্রবঞ্চিত: എടുത്തു_കളയപ്പെട്ട രഹിതമായ ചതിക്കപ്പെട്ട വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട.
প্রবর: ഏറ്റവും_പ്രായം_കൂടിയത്.
প্রবল: പ്രബലമായി. ദാരുണമായ. സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള കീഴടക്കുന്ന നിപുണതയുള്ള വൈദഗദ്ധ്യമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള യോഗ്യതയുള്ള പ്രവറ്ത്തനക്ഷമമായ ചാതുര്യമുള്ള.
প্রবাসী: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
প্রবাহময়: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
প্রবাহশীল: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
প্রবাহিত: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
প্রবাহী: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
প্রবিষ্ট: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
প্রবীণ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
প্রবুদ্ধ: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
প্রবেশিত: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
প্রভাবশালী: സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള കീഴടക്കുന്ന നിപുണതയുള്ള വൈദഗദ്ധ്യമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള യോഗ്യതയുള്ള പ്രവറ്ത്തനക്ഷമമായ ചാതുര്യമുള്ള.
প্রভাবহীন: നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
প্রমত্ত: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
প্রমাণনির্ভর: യഥാറ്ത്ഥ_ജ്ഞാനം_അനുസരിച്ചുള്ള ശാസ്ത്രം_അനുസരിച്ചുള്ള തെളിയിച്ചിട്ടുള്ള.
প্রমাণসিদ্ধ: യഥാറ്ത്ഥ_ജ്ഞാനം_അനുസരിച്ചുള്ള ശാസ്ത്രം_അനുസരിച്ചുള്ള തെളിയിച്ചിട്ടുള്ള. തെളിയിക്കേണ്ട സ്ഥാപിക്കേണ്ട.
প্রমাণিত: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
প্রমাদশূন্য: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
প্রমাদহীন: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
প্রমুখ: പ്രമുഖന്‍.
প্রমেয়: യഥാറ്ത്ഥ_ജ്ഞാനം_അനുസരിച്ചുള്ള ശാസ്ത്രം_അനുസരിച്ചുള്ള തെളിയിച്ചിട്ടുള്ള. തെളിയിക്കേണ്ട സ്ഥാപിക്കേണ്ട. അളക്കാവുന്ന
প্রমোদিত: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
প্রযত্নবান: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
প্রযত্নশীল: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
প্রযত্নী: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
প্রযাসশীল: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
প্রযাসী: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
প্রযুক্ত: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
প্রশংসক: പ്രശംസകന്.
প্রশংসনীয়: പ്രശംസനീയം നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
প্রশংসার্হ: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
প্রশংসিত: പ്രശംസനീയം പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
প্রশংসিতব্য: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
প্রশংসী: പ്രശംസകന്.
প্রশংস্য: പ്രശംസനീയം
প্রশস্ত: ഉത്തമമായ. പ്രശംസനീയം
প্রশান্ত: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
প্রশামক: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
প্রশাসক: തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.
প্রশাসিতা৷: തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.
প্রশাস্তা: തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.
প্রশিক্ষিত: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
প্রসঙ্গহীন: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
প্রসন্ন: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
প্রসন্নচিত্ত: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
প্রসিদ্ধ: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
প্রস্তুত: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട. തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
প্রস্ফুটিত: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
প্রাকৃত: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
প্রাকৃতিক: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
প্রাক্তন: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
প্রাগৈতিহাসিক: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
প্রাচীন: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
প্রাঞ্জল: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
প্রাণঘাতী: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
প্রাণবান: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
প্রাণহারক: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
প্রাণহারী: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
প্রাণিত: ഉത്പ്രേരിതമായ
প্রাথমিক: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
প্রাপিত: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. കിട്ടിയ നേടിയ.
প্রাপ্ত: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. കിട്ടിയ നേടിയ.
প্রাপ্য: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
প্রামাণ্য: തെളിയിക്കേണ്ട സ്ഥാപിക്കേണ്ട.
প্রাযোজিত: പ്രയോചകര്
প্রারব্ধবাদী: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
প্রারব্ধাধীন: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
প্রারম্ভকালীন: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
প্রারম্ভিক: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
প্রার্থনা_কর্তা: അപേക്ഷകന്.
প্রার্থিত: തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന
প্রার্থী: അപേക്ഷകന്.
প্রিয়: മനസ്സിനിണങ്ങിയ പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
প্রেক্ষনীয়: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
প্রেমাসক্ত: പ്രേമാസക്തനായ.
প্রোজ্জ্বল: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
প্রৌঢ়: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
প্রয়াত: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
পয়লা_নম্বর: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
ফতুর: പാപ്പരായ.
ফরাসী: ഫ്രെഞ്ച് ഫ്രെഞ്ച്
ফরিযাদী: അപേക്ഷകന്.
ফলবিহীন: ഫലഹീനമായത്.
ফলরহিত: ഫലഹീനമായത്.
ফলহীন: ഫലഹീനമായത്.
ফাঁকা: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ ഒഴിവുള്ള പ്രയോജനമില്ലാത്ത ശൂന്യമായ. പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
ফাঁপা: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
ফালতু: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അനാവശ്യമായ.
ফিকা: രുചിയില്ലാത്ത.
ফিকে: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
ফিট: ഫിറ്റ്
ফিনলান্ডী: ഫിന്‍ലൈംടിയുടെ
ফিনল্যান্ডী: ഫിന്‍ലൈംടിലെ
ফিনিশ: ഫിന്‍ലൈംടിയുടെ
ফিরাফিরি: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
ফিলিপিনি: ഫിലിപ്പീന്സിന്റെ
ফিলিপিনো: ഫിലിപ്പീന്സിന്റെ
ফিল্মী: സിനിമ
ফুল-কাটা: ചിത്രത്തയ്യലുകള്ളുള്ള പൂക്കളുള്ള.
ফুল-তোলা: ചിത്രത്തയ്യലുകള്ളുള്ള പൂക്കളുള്ള.
ফুলদার: പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി. ചിത്രത്തയ്യലുകള്ളുള്ള പൂക്കളുള്ള.
ফুলন্ত: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി. പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള.
ফুলেল: പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള.
ফুল্ল: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
ফেঁসে_যাওয়া: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
ফেরা: മടക്കയാത്രക്കുള്ള
ফেরার: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
ফেল: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
ফেলা: ഉപേക്ഷിച്ച
ফোলা: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
ফ্রান্সের_ভাষা: ഫ്രെഞ്ച്
ফ্রেন্চ: ഫ്രെഞ്ച് ഫ്രെഞ്ച്
বংশগত: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
বংশপরম্পরাগত: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
বংশপরম্পরায়: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
বংশানুক্রমিক: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
বই_সম্বন্ধীয়: പുസ്തകത്തിലെ.
বকেয়া: പൂറ്ത്തിയാക്കാത്ത അനുഭവൈക്കപ്പെടാത്ത തീരാത്ത. മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
বক্র: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
বখা: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
বখাটে: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
বঙ্কিম: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
বঙ্গদেশবাসী: ബംഗാളി
বঙ্গবাসী: ബംഗാളി
বঙ্গীয়: ബംഗാളി
বঞ্চিত: എടുത്തു_കളയപ്പെട്ട രഹിതമായ ചതിക്കപ്പെട്ട വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട.
বড়মানুষ: സമര്‍ത്ഥനായ.
বদ: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ ചീത്ത
বদগুণযুক্ত: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
বদচলন: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
বদনামের_ভাগী: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
বদমাস: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
বদলি: മടക്കികൊണ്ടുവന്ന.
বদ্ধ: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട. ഒടക്കിയ.
বধকারী: കൊലപാതകികള്.
বনচর: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
বনজাত: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
বনবাসী: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
বনেদি: ഉന്നതകുലജാതനായ.
বন্দিত: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.
বন্ধ: അടഞ്ഞുപ്പോയ
বন্ধনহীন: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
বন্ধুত্বপূর্ণ: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
বন্ধুত্বমূলক: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
বন্ধুরহিত: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത. കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
বন্ধুহীন: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
বন্য: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍ വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
বম্বাইওয়ালা: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള.
বম্বাইওয়ালী: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള.
বম্বাইয়া: മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
বম্বেস্থিত: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള.
বরখাস্ত: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
বরফের: ഐസ്സുള്ള.
বরবাদ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
বরাবর: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
বরিষ্ঠ: ഏറ്റവും_പ്രായം_കൂടിയത്.
বর্জিত: ഉപേക്ഷിച്ച നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
বর্ণনাতীত: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
বর্ণনীয়: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
বর্ণময়: നിറമുള്ള. നിറമുള്ള.
বর্ণা: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
বর্ণীয়: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
বর্তমান: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ.
বর্তমান_কালের: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
বর্তমান_ঘটনাবলি_সংক্রান্ত_বা_নির্দিষ্ট_সময়ান্তরে_প্রকাশ্য: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
বর্তুলাকার: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
বর্তুলিক: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
বর্ধক: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
বর্ধমান: കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
বর্ধিত: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട. വളര്ന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കൂട്ടിചേര്‍ത്ത കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
বর্ধয়িতা: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
বর্বর: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
বর্মা-বাসী: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ
বর্মী: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ ബ്ര്‍മ്മ_ഭാഷ മ്യാന്മര്‍_ഭാഷ
বর্মীয়: ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ ബ്ര്‍മ്മ_ഭാഷ മ്യാന്മര്‍_ഭാഷ
বর্ষীয়: വാര്‍ഷികം.
বলবান: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
বলশালি: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
বলশালী: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
বলিষ্ঠ: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
বল্গাহীন: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
বলয়াকার: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
বসতিপূর্ণ: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
বসনাবৃত: വസ്ത്രധാരി
বসনীয়: ബോസ്നിയായിലെ ബോസിനായിലുള്ള
বস্ত্রহীন: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
বস্ত্রাবৃত: വസ്ത്രധാരി
বহতা: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന. ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
বহাল: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
বহিঃস্থ: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
বহিরঙ্গ: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
বহিষ্কৃত: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
বহিস্থ: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
বহুত: വളരേ. വളരേ_അധികം.
বহুদেশীয়: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
বহুমূল্য: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
বহুরাষ্ট্রীয়: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
বহুসংখ্যক: വളരേ_അധികം.
বাঁকহীন: നേരേ
বাঁকা: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
বাঁধনছাড়া: സ്വ്തന്ത്റനായ
বাঁধনমুক্ত: സ്വ്തന്ത്റനായ
বাঁধা: ഒടക്കിയ.
বাংলা: ബംഗാളി
বাংলাদেশবাসী: ബംഗാളി
বাইরের: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
বাইশ: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
বাউরা: വീതി
বাওরা: വീതി
বাক_চপল: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
বাকরুদ্ধ: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
বাকশক্তিহীন: മൂകന്‍
বাকি: പൂറ്ത്തിയാക്കാത്ത അനുഭവൈക്കപ്പെടാത്ത തീരാത്ത.
বাকী: മുഴുവനാകാത്ത.
বাঙলা: ബംഗാളി
বাঙালি: ബംഗാളി
বাঙ্গলা: ബംഗാളി
বাঙ্ময়: സംസാരിക്കുന്ന. വ്യക്തമാക്കുന്ന.
বাচক: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
বাচাল: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
বাচ্চা: ചെറിയ.
বাচ্য: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന. പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
বাছাই: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
বাজারী: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
বাজারূ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
বাজে: അസംബന്ധം. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. അനാവശ്യമായ. ചീത്ത
বাজেয়াপ্ত: കണ്ടുകെട്ട്പ്പെട്ട്.
বাঞ্ছিত: തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന
বাতিল: സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
বাতুল: വീതി
বাদশাহী: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
বাধাপ্রাপ্ত: അടഞ്ഞുപ്പോയ
বাধারহিত: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
বাধাহীন: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
বাধ্য: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
বানানো: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
বারোমাসে_পাওয়া_যায়_এমন: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
বাসনাহীন: അതീന്ദ്രിയമായ.
বাসিত: വസ്ത്രധാരി
বাস্তব: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
বাস্তবিক: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
বাস্ত্র: വസ്ത്രധാരി
বাহাদুর: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
বাহ্য: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
বাহ্যিক: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
বাড়তি: അനാവശ്യമായ.
বায়ব: ആകാ‍ശ ആകാശസ്ഥമായ വായു_ചരമായ വായു_മണ്ഡല_സംബന്ദിയായ.
বায়বীয়: ആകാ‍ശ ആകാശസ്ഥമായ വായു_ചരമായ വായു_മണ്ഡല_സംബന്ദിയായ.
বায়ব্য: ആകാ‍ശ ആകാശസ്ഥമായ വായു_ചരമായ വായു_മണ്ഡല_സംബന്ദിയായ.
বিকট: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
বিকল: മോശമായ ചീത്തയായ.
বিকলাঙ্গ: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. മുടന്തനായ. അംഗവൈകല്ല്യമുള്ള.
বিকল্পযুক্ত: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
বিকল্পহীন: ഒന്നായത്.
বিকল্পী: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
বিকশিত: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ. വികസിതമായ. ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
বিকারগ্রস্থ: മോശമായ ചീത്തയായ.
বিকাশশীল: മുന്നേറുന്ന.
বিকীর্ণ: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
বিকৃত: മോശമായ ചീത്തയായ. ദുഷ്പദം
বিকৃতমস্তিষ্ক: വീതി
বিকোষ: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
বিক্রমী: വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
বিক্রান্ত: വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
বিক্ষুব্ধ: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
বিখন্ডি: കഷണമായത്.
বিখ্যাত: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
বিগত: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ. കഴിഞ്ഞുപോയ.
বিগর্হিত: പുച്ചിക്കുന്ന നിന്ദാത്മകമായ
বিগলিত: ദയ_നിറഞ്ഞ.
বিঘ্নময়: അപകടകരമായ.
বিচক্ষণ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
বিচলিত: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച. ശാന്തമല്ലാത്ത.
বিচারণীয়: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
বিচারপূর্ণ: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
বিচারমূঢ়: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
বিচারহীন: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
বিচারিত: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
বিচার্য: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
বিচিত্র: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
বিচ্ছিন্ন: കഷണമായത്.
বিচ্যুত: ദുഷ്പദം
বিজন: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
বিজেতা: ജേതാവ് വിജയി
বিজ্ঞ: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
বিজ্ঞাত: അറിവുള്ള
বিজ্ঞান_বিরূদ্ধ: അശാസ്ത്രീയം.
বিজ্ঞান_সঙ্গত: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
বিজ্ঞানানুকূল: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
বিজয়ী: ജേതാവ് വിജയി
বিতর্কিত: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
বিত্তহীন: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
বিত্তীয়: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
বিদারক: കീറുന്ന തകരുന്ന.
বিদারিত: ഭേദിച്ച.
বিদিত: അറിവുള്ള അറിയാവുന്ന.
বিদীর্ণ: ഭേദിച്ച.
বিদূর৷: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
বিদেশী: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
বিদেশীয়: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
বিদ্ধ: തുളഞ്ഞു_കയ്രിയ
বিদ্বান: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
বিদ্বেশপূর্ণ: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
বিদ্যবান: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
বিদ্যমান: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
বিদ্যালয়ের: വിദ്യാലയത്തിലെ
বিদ্রুত: നാടുവിട്ട
বিধিবশ: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
বিনব্যায়ী: അവിവാഹിത.
বিনম্য: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
বিনষ্ট: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
বিনষ্ট_কারক: കൊല്ലുന്നവന്‍ നശിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
বিনা_দাঁতের: പല്ലില്ലാത്ത.
বিনাশী: നശിക്കുന്ന.
বিনোদিত: സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
বিন্দাস: കൂസലില്ലാത്ത.
বিন্যস্ত: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ. ക്രമത്തിലുള്ള.
বিনয়ী: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
বিপজ্জনক: അപകടകരമായ.
বিপত্তারণ: മീസൊ.
বিপন্ন: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
বিপরীত: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
বিপুল: വളരേയധികം. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
বিফল: അസഫലമായ.
বিবর্ধিত: വളര്ന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
বিবস্ত্র: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
বিবাদকারী: കലഹപ്രിയമുള്ള.
বিবাদী: കലഹപ്രിയമുള്ള.
বিবাহিত: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
বিবিধ: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. പല_നിറത്തിലുള്ള.
বিবেকদংশনহীণ: അവിവേകി.
বিবেকবান: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
বিবেকশীল: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
বিবেকহীন: അവിവേകി.
বিবেচক: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
বিবেচনাহীন: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
বিভক্ত: വേര്തിരിക്കുക.
বিভাজিত: വേര്തിരിക്കുക.
বিভিন্ন: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
বিভূষিত: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട.
বিভোর_আনন্দে_মগ্ন: മുഴുകിയ.
বিভৎস্য: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
বিমনা: വിഷമിച്ച.
বিমল: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
বিমুখ: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
বিমুগ্ধ: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
বিমোহিত: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
বিরক্ত: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
বিরাগী: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
বিরাজমান: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
বিরাট: ഭാരിച്ച.
বিরাটাকার: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
বিরুদ্ধ: വിപരീതം.
বিরোধপূর্ণ: എതിര്‍ക്കപ്പെട്ട് തടയ്പ്പെട്ട്.
বিরোধযুক্ত: എതിര്‍ക്കപ്പെട്ട് തടയ്പ്പെട്ട്.
বিরোধহীন: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
বিরোধিত: എതിര്‍ക്കപ്പെട്ട് തടയ്പ്പെട്ട്.
বিলক্ষণ: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
বিলম্বিত: മന്ദം സാവധാനം താമസിച്ച.
বিলাসপরায়ণ: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
বিলাসপ্রিয়: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
বিলাসী: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ. കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
বিলীন: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
বিলুপ্ত: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
বিশাল: ഭാരിച്ച. വലിയ വലുതായ വലിപ്പമുള്ള വന്‍ വമ്പിച്ച ബഹു വിപുലമായ പെരുത്ത വിശാലമായ വിസ്ത്ര്തമായ വ്യാപകമായ പരന്ന വണ്ണമുള്ള.
বিশালহৃদয়: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
বিশিষ্ট: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ.
বিশীর্ণ: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
বিশুদ্ধ: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ ശുദ്ധമായതു. കൂടി_ചേരാത്ത. ശുദ്ധമാക്കിയ.
বিশুদ্ধপরিশ্রুত: വാറ്റിയ
বিশেলা: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ.
বিশেষ: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത. വിശേഷവും
বিশ্বব্যাপী: ലോകം_മുഴുവനും
বিশ্বব্যাপ্ত: ലോകം_മുഴുവനും
বিশ্বস্ত: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
বিশ্বাসঘাতী: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
বিশ্বাসযোগ্য: വിശ്വാസമുള്ള.
বিশ্বাসশীল: വിശ്വാസമുള്ള.
বিশ্বাসী: വിശ്വാസമുള്ള. വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
বিষণ্ণ: ദു
বিষযুক্ত: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
বিষাক্ত: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷതുല്യമായ.
বিষয়ী: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
বিসংবাদিত: എതിര്‍ക്കപ്പെട്ട് തടയ്പ്പെട്ട്.
বিসম: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
বিস্তারিত: വിസ്തരിച്ച
বিস্থাপিত: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
বিস্বাদ: സ്വാദില്ലാത്ത.
বিস্মযকর: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
বিস্ময়জনক: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
বিহত: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
বিহৃত: അപഹരിക്കപ്പെട്ട. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
বীত: കഴിഞ്ഞുപോയ.
বীর: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
বুদ্ধ: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
বুদ্ধিক: ബുദ്ധിപരമായ.
বুদ্ধিজীবী: ബുദ്ധി_ജീവി.
বুদ্ধিধর: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
বুদ্ধিমন্ত: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
বুদ্ধিমান: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
বুদ্ধিশূন্য: മണ്ടന്മാരായ
বুদ্ধিহীন: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത. മണ്ടന്മാരായ
বুনো: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍ വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
বূড়া: വയസ്സായ.
বৃত্তাকার: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
বৃত্তিধারী: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
বৃত্তিভুক: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
বৃদ্ধ: വയസ്സായ.
বৃদ্ধিকর: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
বৃদ্ধিকারী: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
বৃদ্ধিপ্রাপ্ত: വളര്ന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കൂട്ടിചേര്‍ത്ത കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
বৃহত্: വലിയ വലുതായ വലിപ്പമുള്ള വന്‍ വമ്പിച്ച ബഹു വിപുലമായ പെരുത്ത വിശാലമായ വിസ്ത്ര്തമായ വ്യാപകമായ പരന്ന വണ്ണമുള്ള.
বৃহদাকার: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
বেইজ্জত: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
বেওয়ারিশ: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. അവകാശികളില്ലാത്ത അനാഥനായ.
বেকার: പണിയെടുക്കാത്ത. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
বেখাপ্পা: വിരൂപമായ.
বেখেয়াল৷: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
বেগবান: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ. വേഗതയുള്ള.
বেগহীন: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
বেচারা: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
বেজান: ജീവനില്ലാത്ത.
বেডর: പേടിയില്ലാത്ത.
বেডৌল: വിരൂപമായ.
বেঢপ: വിരൂപമായ.
বেতনধারী: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
বেতনভোগী: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
বেদখলি: അനധിക്രിതമായ അനധിക്രിതമായി
বেদনার্ত: ദു
বেধনীয়: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
বেধিত: തുളഞ്ഞു_കയ്രിയ
বেধ্য: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
বেপরোয়া: കൂസലില്ലാത്ത.
বেপাত্তা: നാടുവിട്ട
বেবাফা: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
বেরসিক: രസഹീനമായത്.
বেলজিয়ান_ফ্রেন্চ: ബെല്‍ജിയം.
বেলজিয়াম: ബെല്‍ജിയക്കാരുടെ.
বেলারুশিয়ান: ബേല്രസ്സിന്റെ_. ബേല്രസ്സിന്റെ.
বেলারুশী: ബേല്രസ്സിന്റെ.
বেলারুশীয়: ബേല്രസ്സിന്റെ_.
বেশ: നല്ല.
বেশ_ভালো: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. നല്ല.
বেশরম: നാണ്മില്ലാത്ത.
বেশিক: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
বেশুমার: അസംഖ്യം.
বেশ্যাগামী: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
বেহায়া: നാണ്മില്ലാത്ത.
বেহুঁশ্: ബോധമില്ലാത്ത.
বেয়াদব: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
বেয়াড়া: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
বৈকল্পিক: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ. ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
বৈজ্ঞানিক: ശാസ്ത്രപരമായ.
বৈতনিক: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
বৈবভশালী: ധനികനായ പണക്കാരനായ
বৈরপূর্ণ: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_. ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
বৈরাগী: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
বৈশিষ্ট্যবিহীন: സാമൂഹികമായ.
বৈষয়িক: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
বোকা: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള മണ്ടന്മാരായ
বোঝাই: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
বোধক: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
বোধগম্য: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
বোধাতীত: അറിവില്ലാത്ത
বোধ্য: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
বোবা: മൌനമായ. മൂകന്‍
বৌদ্ধ: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച. ബുദ്ധമതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
বৌদ্ধ_ধর্মাবলম্বী: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച.
ব্যক্ত: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
ব্যক্তিগত: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ. എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
ব্যগ্র: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
ব্যথিত: ദു
ব্যবস্থাহীন: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
ব্যবহর্তব্য: ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
ব্যবহার_অকুশল: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
ব্যবহারযোগ্য: ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
ব্যবহারোপযুক্ত: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
ব্যবহার্য: ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
ব্যবহৃত: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
ব্যভিচারিণী: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
ব্যভিচারী: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
ব্যস্তবাগিশ: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
ব্যাকুল: അസ്വസ്ഥമായ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
ব্যাধিগ্রস্ত: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
ব্যাসসিদ্ধ: കരുതല്.
ব্যয়শীল: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
ব্যয়সাধ্য: വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
ব্যয়ী: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
ব্রিটিশ: ബ്രിട്ടീഷ് ബ്രിട്ടനിലെ
বড়: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ ഭാരിച്ച. വലിയ വലുതായ വലിപ്പമുള്ള വന്‍ വമ്പിച്ച ബഹു വിപുലമായ പെരുത്ത വിശാലമായ വിസ്ത്ര്തമായ വ്യാപകമായ പരന്ന വണ്ണമുള്ള.
বয়ঃপ্রাপ্ত: വാര്‍ഷികം.
বয়স্ক: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ. വയസ്സായ.
ভগ্ন: കഷണമായത്. ഭേദിച്ച.
ভগ্নিত: ഭേദിച്ച.
ভঙ্গুর: നശിക്കുന്ന.
ভটানের_বাসিন্দা: ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ
ভডকদার: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
ভদ্র: സഭ്യമായത്. സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
ভবঘুরে: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
ভবিতব্য: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
ভবিষ্য: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
ভবিষ্যতের: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ভব্য: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
ভরতি: പരിപൂര്ണ്ണന്. നിറഞ്ഞു_കവിഞ്ഞ
ভরন্ত: പരിപൂര്ണ്ണന്.
ভরপুর: പരിപൂര്ണ്ണന്. പൂര്‍ണ്ണമായ നിറഞ്ഞു_കവിഞ്ഞ
ভরপেট: വയറ്_നിറയേ.
ভরাভরতি: പരിപൂര്ണ്ണന്.
ভাগ্যবাদী: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
ভাগ্যবান: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
ভাগ্যশালী: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
ভাগ্যহীন: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
ভাঙ্গা: കഷണമായത്.
ভাবগ্রাহী: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
ভাবনাপুর্ণ: ഭാവനാത്മകമായ.
ভাবনীয়: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
ভাবপুর্ণ: ഭാവനാത്മകമായ.
ভাবপ্রবণ: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
ভাববিলাসী: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
ভাবলেশহীন: നിരപ്പായ മിനുസമായ.
ভাবানাত্মক: ഭാവനാത്മകമായ.
ভাবালু: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
ভাবী: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന. വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ভাবুক: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
ভারটিকাল: മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
ভারি: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള വേവാത്തത്.
ভারী: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള വേവാത്തത്. ഭാരിച്ച. മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
ভালো: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ ഗുണമേന്മയുള്ള നല്ല.
ভাষা: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
ভিজে: നനയ്ക്കപ്പെട്ട. കുതിര്‍ന്ന
ভিনদেশী: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
ভিন্ন: മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ ആത്മാവില്ലാത്ത
ভিয়েতনামী: വിയത്നാമിന്റെ.
ভিয়েতনামীজ: വിയത്നാമിന്റെ.
ভীত: ഭയവിഹ്വലനായ.
ভীতিকর: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ভীতিপ্রদ: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ভীমাকৃতি: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
ভীষণ: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ.
ভুক্ত: പൂറ്ത്തിയാക്കപെട്ട തീറ്ന്ന അനുഭവിക്കപ്പെട്ട.
ভুটানী: ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ
ভুটানী_ভাষা: ഭൂട്ടാനിലെ_ഭാഷയിലുള്ള
ভুটিয়া: ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ
ভুলহীন: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
ভুষিত: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
ভুয়া: നുണ കള്ളം അസത്യം
ভুয়ো: നുണ കള്ളം അസത്യം
ভূত_বিষয়ক: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ভূতকালের: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
ভূতপূর্ব: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
ভেজা: നനയ്ക്കപ്പെട്ട. കുതിര്‍ന്ന
ভেজালযুক্ত: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
ভেজালহীন: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
ভেদক: വേര്‍തിരിക്കുന്ന. വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
ভেদকারক: വേര്‍തിരിക്കുന്ന. വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
ভেদকারী: വേര്‍തിരിക്കുന്ന. വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
ভেদনীয়: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
ভেদরহিত: ഒന്നായത്.
ভেদিত: വേര്തിരിക്കുക. ഭേദിച്ച.
ভেদী: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
ভেদ্য: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
ভোগবিলাসী: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
ভোগী: പിന്തുടരുന്ന അനുഗമിക്കുന്ന കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
ভোজ্য: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
ভোলাভালা: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
ভৌতিক: ജഡം.
ভ্রম: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
ভ্রষ্ট: ചീത്ത
ভ্রষ্টা: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
ভ্রষ্টাচার: ദുശ്ചരിത്രം.
ভ্রামক: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
ভয়ংকর: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ.
ভয়গ্রস্থ: ഭയവിഹ്വലനായ.
ভয়দ: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ভয়শূন্য: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
ভয়হীন: പേടിയില്ലാത്ത.
ভয়াকুল: പേടിച്ച.
ভয়াক্রান্ত: പേടിച്ച.
ভয়াতুর: പേടിച്ച.
ভয়ানক: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ভয়াবহ: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ভয়াম্বিত: ഭയവിഹ്വലനായ.
ভয়ার্ত: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ভয়াল: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ভয়ুকে: ഭയവിഹ്വലനായ.
মকুব: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
মঙ্গোলিয়াই: മംഗോളിയന്‍.
মঙ্গোলিয়ান: മംഗോളിയന്‍.
মজবুত: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
মজাদার: രസകരമായ
মঞ্জু: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
মঞ্জুর: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച. അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ.
মঞ্জুল: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
মতন: ഒരേപോലത്തെ ഡ്യൂപ്ലികേറ്റ്.
মতান্ধ: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
মতৈনক্: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
মত্ত: വീതി
মদমত্ত: ലഹരി_പിടിച്ച.
মদো: ലഹരി_പിടിച്ച.
মদোন্মত্ত: ലഹരി_പിടിച്ച.
মধু: മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള മധുരമുള്‍ള.
মধুর_আওয়াজ: മധുര_സ്വരമുള്ള.
মধ্যবয়স্ক: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
মধ্যম: ഇടത്തരത്തിലുള്ള ഇടത്തരമായ മധ്യമമായ.
মনঃপূত: മനസ്സിനിണങ്ങിയ പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
মনগড়া: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
মনিপুরি: മണിപ്പൂരിലെ മണിപ്പൂരി
মনিপুরের_ভাষা: മണിപ്പൂരി
মনুষ্যাতীত: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
মনের_মত: മനസ്സിനിണങ്ങിയ പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
মনোনয়ন: മനസ്സിനിണങ്ങിയ പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
মনোরজ্ঞিত: സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
মনোরঞ্জক: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
মনোরঞ্জনপূর্ণ: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
মনোরম: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
মনোলোভা: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
মনোহর: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
মনোহারী: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
মন্ডলাকার: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
মন্থর: മന്ദം സാവധാനം
মন্দ: മന്ദം സാവധാനം ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള ചീത്ത
মন্দভাগ্য: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
মন্দা: കുറയുക.
মমতাহীন: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
মরহুম: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
মরুস্থলীয়: മ്രുഭൂമിയ.
মলিন: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
মলিন_বা_ম্লান_রূপ: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
মশলাদার: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
মসলাযুক্ত: എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.
মহত্: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
মহত্বাকাঙ্ক্ষী: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
মহাত্মা: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
মহাদ্বীপীয়: ഭൂഖണ്ഡ.
মহান: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
মহানগরী: മഹാനഗരങളെ_സംബന്ധിച്ച.
মহানীচ: മഹാപാപി.
মহাপাপী: മഹാപാപി.
মহামূল্য: വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
মহারাষ্ট্রিয়: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ മറാഠി മറാഠി
মহারাষ্ট্রিয়ান: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ
মহার্ঘ: പ്രത്യേക_അവസരത്തില്‍_ധരിക്കുന്ന.
মহীয়ান: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
মহোত্সাহী: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
মাঁসল: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
মাঝ: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
মাঝখান: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
মাডাগাস্করী: മഡഗാസ്കറിയന്
মাডাগাস্কারী: മഡഗാസ്കറിയന്
মাতাপিতাহীন: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
মাতাল: ലഹരി_പിടിച്ച.
মাতৃপিতৃহীন: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
মাদক: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
মাদাগাস্করী: മഡഗാസ്കറിയന്
মাদাগাস্কারী: മഡഗാസ്കറിയന്
মাননীয়: ആദരണീയനായ.
মানব-কৃত: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
মানব-নির্মিত: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
মানব_কৃত: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
মানব_নির্মিত: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
মানব_রচিত: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
মানবকৃত: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
মানবনির্মিত: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
মানবাতীত: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
মানবী: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
মানবীয়: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
মানসিক: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. ബുദ്ധിപരമായ.
মানসিক_ভারসাম্যহীন: വീതി
মানা: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
মানুষখেকো: നരഭോജിയായ_രാക്ഷസന്
মানুষিক: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
মান্য: ആദരണീയനായ.
মান্যগণ্য: ആദരണീയനായ.
মাপমতো: ഫിറ്റ്
মাপসই: ഫിറ്റ്
মাফযোগ্য: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന.
মামাতুতো: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.
মামাতো: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.
মামুলি: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
মারক: കൊല്ലുന്നവന്‍ നശിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
মারাঠা: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ
মারাঠি: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ മറാഠി മറാഠി മറാഠി_മാത്ര്ഭാഷയായ
মারোয়ারী: മാര്‍വാടി മാര്‍വാടി
মার্গচ্যুত: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
মার্জক: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
মার্জনাকারী: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
মার্জিত: സഭ്യമായത്.
মার্মিক: ഭാവനാത്മകമായ.
মালদার: ധനികനായ പണക്കാരനായ
মালদ্বীপি: മാലദ്വീപിയന്‍
মালদ্বীপিয়ান: മാലദ്വീപിയന്‍
মালামাল: ധനികനായ പണക്കാരനായ
মালায়ালম: മലയാള
মালায়ালী: മലയാളിയായ
মালিকহীন: അവകാശികളില്ലാത്ത അനാഥനായ.
মালয়ালী: മലയാള മലയാളികളുടെ
মালয়েশিয়াই: മലേഷ്യന്‍.
মালয়েশিয়ান: മലേഷ്യന്‍.
মাসতুতো: മാതൃസഹോദരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
মাসশাশুড়ী: മാതൃസഹോദരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
মাসশুশুর: മാതൃസഹോദരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
মাস্তুতো: മാതൃസഹോദരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
মায়ুস: നിരാശയുള്ള.
মিছা: നുണ കള്ളം അസത്യം
মিতব্যয়ী: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
মিতাহারী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
মিত্রচিত: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
মিত্রবত: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
মিত্ররহিত: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
মিত্রহীন: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
মিথ্যা: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍. നുണ കള്ളം അസത്യം
মিথ্যাভাষী: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
মিল: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
মিশরীয়: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
মিশ্র: മിശ്രിതം.
মিশ্রিত: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. മിശ്രിതം.
মিস্টি: മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള മധുരമുള്‍ള.
মিস্টি_আওয়াজ: മധുര_സ്വരമുള്ള.
মিহি: നേര്‍മയുള്ള മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
মীমাংসিত: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
মুকুলিত: വിടരാത്ത.
মুক্ত: സ്വ്തന്ത്റനായ ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
মুখচোরা: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
মুখর: സംസാരിക്കുന്ന. വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
মুখরোচক: രസകരമായ സ്വാദിഷ്ട്ടമായ. എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
মুখ্য: പ്രമുഖന്‍. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
মুখ্যু: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
মুগ্ধ: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
মুনকির: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
মুফলিস: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
মুম্বাইওয়ালা: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള.
মুম্বাইওয়ালি: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള.
মুম্বাইস্থিত: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള.
মুম্বাইয়া: മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
মূক: മൌനമായ. മൂകന്‍
মূর্খ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
মূর্ছিত: ബോധമില്ലാത്ത.
মূর্তিমান: ആകാരമുള്ള
মূল্যবান: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ. പ്രത്യേക_അവസരത്തില്‍_ധരിക്കുന്ന. വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
মূল্যহীন: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
মূঢ়: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
মৃত: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ മരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന
মৃতক: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
মৃত্যু_বিজেতা: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
মৃত্যুজ্ঞয়: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
মৃদু: മന്ദം സാവധാനം മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
মেঘরহীন: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
মেঘহীন: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
মেটা: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
মেটানো: അടച്ചുതീര്ന്ന.
মেহনতি: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
মেয়াদুত্তীর্ণ: സമയം_കഴിഞ്ഞു_പോയ കാലാവധി_കഴിഞ്ഞ.
মৈত্রীমূলক: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
মোঙ্গল: മംഗോളിയന്‍.
মোটা: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ കട്ടിയുള്ള കനമുള്ള അശ്ലീലം.
মোহিত: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
মোড়হীন: നേരേ
মৌনী: മൌനമായ. മൂകന്‍
মৌসুমী: കാലാനുസ്രിതമായ
ম্যাডাগাস্করী: മഡഗാസ്കറിയന്
ম্যাডাগাস্কারী: മഡഗാസ്കറിയന്
ম্রিয়মাণ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
ময়লা: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
যথাবাঞ্ছিত: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
যথাযথ: തനിപ്പകര്‍പ്പ്. അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
যথার্থ: ശുദ്ധമായതു. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി ശരിആയത്. അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
যথার্থবাদী: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
যথার্থহীন: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
যথোচিত: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
যন্ত্র-সঞচালিত: യന്ത്ര_ചാലിതം.
যন্ত্রচালিত: യന്ത്ര_ചാലിതം.
যমজ: ഇരട്ട.
যাচী: അപേക്ഷകന്.
যাচ্ছেতাই: ചീത്ത
যান্ত্রিক: യന്ത്ര_ചാലിതം.
যিনি: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
যুক্তিপূর্ণ: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
যুক্তিরহিত: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
যুক্তিশূন্য: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
যুক্তিহীন: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
যুবক: യുവാവ്
যূরেশিয়া_সম্বন্ধিত: യുരേശിയയുടെ.
যূরোপিয়ন: യൂരോപിലെ.
যূরোপী: യൂരോപിലെ.
যূরোপীয়: യൂരോപിലെ.
যে: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
যে-সে: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
যে_মেয়ের_বিয়ে_হয়_নি_এমন: കുമാരി.
যোগ্য: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
যৌন: ലൈങ്ഗിക
রং-বেরং: നിറമുള്ള.
রংচঙে: നിറമുള്ള. നിറമുള്ള.
রংদার: നിറമുള്ള. നിറമുള്ള.
রক্ষিত: ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട സുരക്ഷിതമായ.
রঙা: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
রঙিন: രസകരമായ നിറമുള്ള. നിറമുള്ള.
রঙ্গবিরঙ্গ: പല_നിറത്തിലുള്ള.
রঙ্গিলা: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
রচিত: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
রজতশুভ্র: വെളുത്തത്.
রঞ্জিত: നിറം_കൊടുത്ത.
রন্ডীবাজ: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന. വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
রন্ধ্রযুক্ত: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
রমণীয়: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
রম্য: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
রসদার: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
রসপূর্ণ: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
রসবান: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
রসহীন: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. രസഹീനമായത്.
রসাত্মক: കാവ്യാത്മകമായ.
রসাভাব: സ്വാദില്ലാത്ത.
রসাল: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ. രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
রসালো: കഴമ്പുള്ള.
রসায়নিক: രസതന്ത്രപരമായ.
রসীলা: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
রহশ্যপূর্ণ: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
রহশ্যময়: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
রহশ্যাত্মক: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
রাই৷: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
রাক্ষস: നരഭോജിയായ_രാക്ഷസന്
রাগী: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
রাঙা: നിറമുള്ള.
রাজকীয়: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
রাজনীতিবিষযক: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
রাজনৈতিক: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
রাজোচিত: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
রাসাযনিক: രസതന്ത്രപരമായ.
রাহি: കാല്നടയായി.
রিক্ত: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
রিটায়ার্ড: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
রুক্ষ: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ പരുപരുത്ത
রুগণ: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
রুচিকর: രസകരമായ
রুচিসম্পন্ন: സഭ്യമായത്.
রুচিহীন: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
রুদ্ধ: അടഞ്ഞുപ്പോയ
রুদ্র: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
রুমানিয়ান: രുമാനിയയുടെ. രുമാനിയയുടെ.
রুমানীয়: രുമാനിയയുടെ. രുമാനിയയുടെ.
রুষ্ট: ദു
রূপবন্ত: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
রূপবান: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
রেগে_আগুন: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
রোগকাতর: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
রোগগ্রস্ত: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
রোগশীর্ণ: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
রোগশূন্য: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
রোগহীন: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
রোগা: മെലിഞ്ഞ
রোগা-পাতলা: മെലിഞ്ഞ
রোগার্ত: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
রোগী: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
রোদে_পোড়া: സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
রোমান্টিক: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
রৌদ্রতপ্ত: സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
রৌদ্রদগ্ধ: സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
রৌদ্রপক্ক: സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
লক্ষ্যবেধী: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
লক্ষ্যানুগামী: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
লজ্জাবতী: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লজ্জামান: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লজ্জালু: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লজ্জাশীল: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লজ্জাশীলা: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লজ্জাশূন্য: നാണ്മില്ലാത്ത.
লজ্জাহীন: നാണ്മില്ലാത്ത.
লজ্জিত: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লবরা: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
লব্ধ: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. കിട്ടിയ നേടിയ.
লভিত: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
লম্পট: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
লাইবেরিয়ান: ലൈബീരിയന്.
লাও: ലാവൊയുടെ ലവോ.
লাওসিয়ান: ലവോ.
লাগামছাড়া: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
লাজবন্তী: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লাজলজ্জহীন: നാണ്മില്ലാത്ത.
লাজুক: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
লাঞ্ছিত: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
লাতভীয়: ലാത്വിയായിലെ. ലാത്വിയായിലെ
লাভ_প্রাপ্তকর্তা: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
লাভকর: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
লাভকারী: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
লাভজনক: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
লাভদাযক: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
লাভপ্রদ: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
লাভান্বিত: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
লালসী: പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
লালায়িত: പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
লিখিত: എഴുതിയ..
লিঙ্গীয়: ലൈങ്ഗിക
লিপিবদ্ধ: എഴുതിയ..
লিবেরিয়ান: ലൈബീരിയന്.
লীবিআন: ലിബിയന്.
লীবিয়ান: ലിബിയന്.
লীবেরিয়ান: ലൈബീരിയന്.
লুকানো: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
লুঠিত: അപഹരിക്കപ്പെട്ട്.
লুন্ঠিত: അപഹരിക്കപ്പെട്ട. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
লুপ্ত: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
লেখা: എഴുതിയ..
লেটেস্ট: പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
লোকাল: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
লোচ্চা: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
লৌকিক: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
লৌহ: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
শক্ত: ദുരൂഹതയുള്ള. അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള. കഠിനമായ.
শক্তপোক্ত: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
শক্তসমর্থ: ഇന്ന ഇന്നതായ.
শক্তিমান: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
শক্তিশালি: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
শক্তিহীন: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
শঙ্খনির্মিত: ശങ്ഖിന്റേത്.
শঙ্খরচিত: ശങ്ഖിന്റേത്.
শঠ: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
শত্রুতাপূর্ণ: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
শত্রুপূর্ণ: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
শত্রুবিহীন: ശത്രുഹീനന്.
শত্রুহীন: ശത്രുഹീനന്.
শব্দাতীত: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
শরণাগত: ശരണം_പ്രപിച്ച ആശ്രയത്തില്_വന്ന.
শহরাতী: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
শহরী: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
শহরীকরণ: നഗരവത്കരിക്കപെട്ട പരിഷ്കരിക്കപ്പെട്ട വികസിതമായ.
শাঙ্খিক: ശങ്ഖിന്റെ.
শানিত: മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
শান্ত: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
শান্তিকর: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
শালীন: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സഭ്യമായത്. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
শাশ্বত: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
শিকারী: നായാ‍ട്ടുകാരനായ വേട്ടക്കാരനായ.
শিক্ষিত: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
শিথিল: അഴിഞ്ഞ.
শিল্পদক্ষ: കലാത്മകമായ
শিল্পমন্ডিত: ഔദ്യോഗികമായ.
শিল্পশোভিত: ഔദ്യോഗികമായ.
শিল্পসম্মত: ഔദ്യോഗികമായ.
শিল্পিক: ഔദ്യോഗികമായ.
শিশু: ചെറിയ.
শিশুসুলভ: കുട്ടികളുടെ_പോലുള്ള.
শিষ্ট: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സഭ്യമായത്. സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
শীঘ্র: വേഗതയുള്ള.
শীঘ্রগামী: വേഗതയുള്ള.
শীতল: തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
শীতলকারক: തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
শীর্ণ: മെലിഞ്ഞ
শুচি: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
শুদ্ধ: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച. ശുദ്ധമായതു. അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ ശുദ്ധമാക്കിയ.
শুদ্ধিহীন: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
শুধু: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
শুধুমাত্র: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
শুনশান: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
শুভ্র: വെളുത്തത്. സാധാരണമായ
শুর: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
শুল্কমুক্ত: പണമില്ലാതെ.
শুষ্ক: രസഹീനമായത്. വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
শূন্য: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
শূন্যগর্ভ: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
শূলহীন: മുള്ളില്ലാത്ത.
শৃংগযুক্ত: കൊമ്പുള്ള.
শৃংগী: കൊമ്പുള്ള.
শৃঙ্খলাবদ্ধ: ക്രമത്തിലുള്ള.
শেষ: അവസാനിക്കുക. അവസാനം. മുഴുവനാകാത്ത.
শৈল্পিক: ഔദ്യോഗികമായ.
শোকগ্রস্ত: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
শোকপূর্ণ: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
শোকাকুল: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
শোচনীয়: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
শোধিত: ഗവേഷണപരമായ
শোনানো: നിവാരണമുള്ള്_അവസ്ഥ.
শৌখিন: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
শ্বেত: വെളുത്തത്. സാധാരണമായ
শ্বেতকায়: വെളുത്തത്.
শ্বেতাভ: വെളുത്തത്.
শ্যাম: കറുപ്പ്. കറുത്ത
শ্যামল: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_.
শ্রবনীয়: കേള്ക്കത്തക്ക. കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
শ্রব্য: കേള്ക്കത്തക്ക. കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
শ্রীলঙ্কা: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍ സിംഹള സിംഹള സിംഹള_ഭാഷ
শ্রীলঙ্কাবাসী: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍ സിംഹള സിംഹള സിംഹള_ഭാഷ
শ্রীহীন: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
শ্রুতি_মধুর: മധുര_സ്വരമുള്ള.
শ্রেষ্ট: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
শ্রেষ্ঠ: ഉത്തമമായ.
শ্লথ: മന്ദം സാവധാനം അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
শ্লাঘনীয়: പ്രശംസനീയം
শ্লাঘ্য: പ്രശംസനീയം
শ্লীল: സഭ്യമായത്.
ষষ্টম: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
ষাট: അറുപത്.
ষোলো: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
সংকটজনক: അപകടകരമായ.
সংকটপূর্ণ: അപകടകരമായ.
সংকটমোচনকারী: മീസൊ.
সংকটময়: അപകടകരമായ.
সংকল্পিত: തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന
সংকীর্ণ: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
সংকুচিত: ചുരുങ്ങുക. ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
সংকৃত: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
সংক্ষিপ্ত: ചുരുങ്ങുക.
সংখ্যাতীত: അസംഖ്യം.
সংগত: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
সংগতিশূন্য: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
সংগৃহীত: ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട
সংঘর্ষরত: സംഘറ്ഷമുണ്ടാക്കുന്ന വഴക്കുണ്ടാക്കുന്ന കലഹമുണ്ടാക്കുന്ന വിപ്ലവമുണ്ടാക്കുന്ന.
সংঘীয়: സംഘത്തിന്റെ
সংজ্ঞাযুক্ত: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
সংজ্ঞাহীন: ബോധമില്ലാത്ത.
সংবেদনশীল: സംവേദനശീലമുള്ള (എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്)
সংবেদী: സംവേദനശീലമുള്ള (എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്)
সংবোধক: സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.
সংযমকারী: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള.
সংযমপরায়ণ: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള.
সংযমশীল: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
সংযমী: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള. സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
সংরক্ষিত: സുരക്ഷിതമായ.
সংরচিত: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
সংলগ্ন: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
সংশয়হীন: അവിശ്വാസമില്ലാത്ത. ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
সংশয়াত্মক: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
সংসক্ত: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
সংস্কৃত: സംസ്ക്രിതം
সংস্থাপিত: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
সংহারক: കൊലപാതകികള്.
সংহৃত: ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട
সকল: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
সক্রিয়: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
সক্ষম: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
সখাহীন: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
সঘন: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
সঙ্গমিত: വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
সঙ্গহীন: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
সচল: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. നടക്കാന്തുടങ്ങിയ ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
সচেতন: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള സംവേദനശീലമുള്ള (എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്)
সজাগ: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
সজাতি: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
সজাতীয়: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
সজীব: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
সজ্জন: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
সজ্জিত: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
সঞ্চালিত: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട നിര്‍വഹിക്കപ്പെട്ട.
সঞ্চিত: ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട
সঠিক: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
সতর্ক: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
সতেজ: പച്ചയാര്‍ന്ന. പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
সত্: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
সত্তর: എഴുപത്.
সত্য: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
সত্যপ্রতিপাদিত: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
সত্যবদ্ধ: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
সত্যবাক্: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
সত্যবাদী: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
সত্যভাষী: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
সত্যাসত্য: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
সদগুণী: സദ്ഗുണമുള്ള
সদানন্দ: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
সদাহাস্য: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
সদৃশ: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഇതതരത്തിലുള്ള. ഒരേപോലത്തെ ഡ്യൂപ്ലികേറ്റ്.
সদৃশ্য: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
সদয়: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
সনাতন: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
সন্তুষ্ট: ത്ര്പ്തനായ്.
সন্ত্রস্ত: പേടിച്ച.
সন্দিগ্ধ: സംശയം. സംശയം.
সন্দেহহীন: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
সন্দেহাতীত: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
সন্দেহাস্পদ: സംശയം. സംശയം.
সন্ধানরত: അന്വേഷണ
সন্নিকট: അടുത്തുള്ള. അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
সন্নিহিত: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ. ചേര്ച്ചയുള്ള
সন্ন্যাসী: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
সন্মুখবর্তী: ആദ്യത്തെ.
সন্মুখস্থ: ആദ്യത്തെ.
সন্মুখের: ആദ്യത്തെ.
সপক্ষীয়: എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
সপ্তম: ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
সফল: സഫലമായ വിജയകരമായ.
সফলকাম: സഫലമായ വിജയകരമായ.
সব: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
সব_চেয়ে_বেশি: എല്ലാറ്റിലും_ഉപരി.
সবল: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
সবসময়_সবুজ: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
সবাক: സംസാരിക്കുന്ന.
সবুজ: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന. പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
সবেগ: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
সভ্য: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
সভ্যভব্য: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
সমকক্ষ: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
সমগ্র: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
সমগ্রীকৃত: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
সমঝদার: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
সমতীত: കഴിഞ്ഞുപോയ.
সমতুল্য: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
সমবর্গীয়: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
সমরুপ: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
সমরূপী: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
সমর্থ: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
সমর্থক: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
সমর্থনকারী: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
সমর্থিত: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
সমলব্ধ: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
সমস্ত: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
সমাগত: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ. വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
সমাজভুক্ত: സാമൂഹികമായ.
সমাধান_যোগ্য: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
সমাধানিত: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
সমাধান্য: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
সমাধেয়: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
সমান: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
সমানতাবাদী: സമത്വവാദിയായ.
সমাপিত: അവസാനിക്കുക.
সমাপ্ত: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. അവസാനിക്കുക.
সমাপ্তপ্রায়: ഒളിക്കപ്പെടുന്ന
সমাবিষ্ট: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
সমারূঢ়: ആരോഹണം_ചെയ്യപ്പെട്ട
সমাস্তিক: അവസാനം.
সমাহিত: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട. ചേര്ച്ചയുള്ള
সমীক্ষিত: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
সমীপবর্তী: അടുത്തുള്ള.
সমীপস্থ: അടുത്തുള്ള.
সমুচিত: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
সমুচয়: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
সমুত্সুক: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
সমুদ্রজাত: സമുദ്രത്തിന്റെ.
সমুদ্রশালী: ധനികനായ പണക്കാരനായ
সমুদ্রীয়: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
সমুদয়: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
সমৃদ্ধি_দানকারী: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
সমৃদ্ধিদায়ক: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
সমৃদ্ধিপ্রদ: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
সমৃদ্ধিপ্রদায়ক: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
সম্পতিবান: ധനികനായ പണക്കാരനായ
সম্পদহীন: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
সম্পন্ন: അവസാനിക്കുക.
সম্পাদিত: പ്രസിദ്ധീകരണയോഗ്യമാക്കപെട്ട.
সম্পূর্ণ: അവസാനിക്കുക. ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ പൂര്‍ണ്ണമായ
সম্প্রদায়বদ্ধ: സാമൂഹികമായ.
সম্প্রসারিত: കൂട്ടിചേര്‍ത്ത കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
সম্প্রাপ্ত: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
সম্বন্ধরহিত: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
সম্বন্ধিত: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള. പെന്‍ഷനിന്റെ പെന്‍ഷനിന്റെ
সম্বুদ্ধ: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
সম্ভব: സംഭവ്യമായ.
সম্ভাবনীয়: സംഭവ്യമായ.
সম্ভাবিত: സംഭവ്യമായ.
সম্ভাব্য: സംഭവ്യമായ.
সম্ভোগী: പിന്തുടരുന്ന അനുഗമിക്കുന്ന
সম্ভ্রান্ত: ഉന്നതകുലജാതനായ.
সম্মত: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച. പെന്‍ഷനിന്റെ പെന്‍ഷനിന്റെ
সম্মতি: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
সম্মাননীয়: ആദരണീയനായ.
সম্মানিত: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
সম্মিশ্রিত: മിശ്രിതം.
সময়বিশেষে_ঘটে_এমন: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
সময়োচিত: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ. സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
সরব: സംസാരിക്കുന്ന.
সরল: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
সরস: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ. രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
সরানো: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
সর্ব: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
সর্ব_সংজ্ঞাত: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
সর্বংসহা: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
সর্বগুণ_যুক্ত: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
সর্বগুণ_সম্পন্ন: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
সর্বজনীন: സാമൂഹികമായ.
সর্বজ্ঞাত: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
সর্বত্তোম: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
সর্বদেশীয়: സാര്വഭൌമികമായ.
সর্ববিষয়ক: സാമൂഹികമായ.
সর্বশ্রেষ্ঠ: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
সর্বস্বহারা: പാപ്പരായ.
সর্বস্বান্ত: പാപ്പരായ.
সর্বাপেক্ষা_গুরুত্বপূর্ণ: പ്രമുഖന്‍.
সর্বোচ্চ: എല്ലാറ്റിലും_ഉപരി.
সসীম: അതിരുള്ള.
সস্তা: വിലക്കുറവു വിലകുറഞ്ഞ
সহজ: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള സ്വാഭാവികമായ. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന. സുലഭമായിട്ട.
সহজপ্রাপ্ত: സുലഭമായിട്ട.
সহনশীল: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
সহযোগী: സഹകരിക്കുന്ന യോജിച്ചു_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്ന.
সহর্ষ: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
সহানুগামী: പിന്തുടരുന്ന
সহায়সম্বলহীন: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
সহায়হীন: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
সহিষ্ণু: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
সহৃদয়: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
সহ্যকারী: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
সাংসারিক: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
সাকার: ആകാരമുള്ള
সাক্ষর: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
সাক্ষাত: ആകാരമുള്ള
সাক্ষাৎ: ആകാരമുള്ള
সাঙ্গ: അവസാനിക്കുക.
সাচ্চা: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ ശരിആയത്.
সাদা: വെളുത്തത്. മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക. സാധാരണമായ
সাদাসিধে: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
সাধারণ: നിരപ്പായ മിനുസമായ.
সাধারন: സാധാരണ. സാമൂഹികമായ.
সাধিকার: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
সাধ্য: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
সানন্দ: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
সাপটা: നിരപ്പായ മിനുസമായ.
সাপ্তাহিক: ആഴ്ചയിലുള്ള.
সাফ: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
সাফসুতরো: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
সাবধান: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
সাবিদ্বেষ: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
সাবেকি: പഴയ പുരാതനമായ.
সামগ্রিক: പൂര്‍ണ്ണമായ
সামজ্ঞস্যপূর্ণ: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
সামঞ্জস্যহীন: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
সামনের: ആദ്യത്തെ.
সামন্য: ചെറിയ.
সামর্থী: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
সামর্থ্যবান: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
সামাজিক: സാമൂഹികമായ.
সামান্য: കുറച്ചു. സാധാരണ. സാമൂഹികമായ.
সামান্যতম: ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.
সামুদ্রিক: സമുദ്രത്തിന്റെ. സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
সাম্প্রতিক: ആധുനികം.
সাম্প্রদায়িক: സാമൂഹികമായ.
সাম্যবাদী: സമത്വവാദിയായ. സമത്വവാദിയായ.
সাময়িক: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ. സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ. നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത
সারহীন: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
সার্থক: സഫലമായ വിജയകരമായ.
সার্বদেশিক: സാര്വഭൌമികമായ.
সার্বভৌম: സാര്വഭൌമികമായ.
সার্বভৌমিক: സാര്വഭൌമികമായ.
সার্বিক: പൂര്‍ണ്ണമായ
সাহসপূর্ণ: സാഹസിക സാഹസികമായ ധീരമായ.
সাহসি: സാഹസിക സാഹസികമായ ധീരമായ.
সাহসী: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
সিক্ত: നനയ്ക്കപ്പെട്ട. കുതിര്‍ന്ന
সিঙ্ঘল: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍ സിംഹള സിംഹള സിംഹള_ഭാഷ
সিঙ্ঘলী: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍ സിംഹള സിംഹള സിംഹള_ഭാഷ
সিঞ্চিত: നനയ്ക്കപ്പെട്ട. കുതിര്‍ന്ന
সিদ্ধ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. പഴുത്ത പാകംവന്ന സഫലമായ വിജയകരമായ.
সিন্ধবাসী: സിന്ധി
সিন্ধি: സിന്ധി സിന്ധി
সিন্ধী: സിന്ദ്ധ്
সীমা_রক্ষক: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
সীমাপাল: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
সীমিত: അതിരുള്ള.
সুইডিশ: സ്വീടിഷ് സ്വീഡന്റെ.
সুকান্ত: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള കോമളം സുകുമാരം.
সুকুমার: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള കോമളം സുകുമാരം.
সুখকারী: സന്തോഷമേറിയ.
সুখদ: സന്തോഷമേറിയ.
সুখদায়ক: സന്തോഷമേറിയ.
সুখদায়ী: സന്തോഷമേറിയ.
সুখপ্রদ: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സന്തോഷമേറിയ.
সুখী: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
সুখ্যাত: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
সুগঠিত: ആകാരവടിവുള്ള. ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
সুগন্ধ: എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.
সুগভীর: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
সুগম: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
সুগোল: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
সুচারু: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
সুজন: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
সুডৌল: ആകാരവടിവുള്ള.
সুতীক্ষ্ণ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
সুতীব্র: പ്രബലമായി.
সুদর্শন: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
সুদূর: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
সুদৃঢ়: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
সুনম্য: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
সুনিপুণ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
সুন্দর: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള മധുര_സ്വരമുള്ള. കോമളം സുകുമാരം. ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
সুপক্ব: പഴുത്ത പാകംവന്ന
সুপাঠ্য: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
সুপ্রসন্ন: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
সুপ্রসিদ্ধ: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
সুবর্ণ: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ. നല്ല_നിറമുള്ള.
সুবর্ণময়: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
সুবাসিত: വാസനയുള്ള
সুবিকশিত: വികസിതമായ.
সুবিখ্যাত: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
সুবিদিত: അറിവുള്ള
সুবিধাজনক: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
সুবিধাপূর্ণ: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
সুবিন্যস্ত: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ. നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
সুবিমল: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
সুব্যবস্থিত: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
সুব্যবহার: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
সুভদ্র: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
সুমহান: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
সুযোগ্য: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
সুরক্ষিত: സുരക്ഷിതമായ. സുരക്ഷിതമായ.
সুরীয়: സൂര്യന്റെ.
সুলভ: സുലഭമായിട്ട.
সুশীতল: തണുത്ത.
সুশীল: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
সুশীলা: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
সুশ্রী: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
সুসজ্জিত: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
সুসমঞ্জস: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
সুসাধ্য: സുലഭമായിട്ട.
সুস্থ: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
সুস্থিত: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
সুস্পষ্ট: സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
সুস্বাদু: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
সূক্ষ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. സൂക്ഷ്മമായ. കഠിനമായ. നേര്‍മയുള്ള
সূক্ষাতিসূক্ষ: സൂക്ഷ്മമായ.
সূক্ষ্ম: മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
সূক্ষ্মতম: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
সূক্ষ্মাতিসূক্ষ্ম: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
সূচক: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
সূচিত: ചിത്രാങ്കിതമായ ചിത്രത്തിലു്_അറ്റയാളപ്പെടുത്തിയ. പറഞ്ഞ
সূর্যতপ্ত: സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
সৃজিত: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
সৃষ্ট: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
সে: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
সেইরকম: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
সেটা: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
সেবনীয: ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
সেবিত: സേവിക്കപ്പെട്ട.
সেব্য: സേവിക്കപ്പെട്ട.
সেরা: ഉത്തമമായ.
সেলাই: നിരയനുസരിച്ചു_തുന്നിയ
সেয়ানা: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
সৈন্ধব: സിന്ദ്ധ് സമുദ്രത്തിന്റെ.
সোজা: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക. നേരേ മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
সোনালি: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
সোপবাস: ഉപവാസം നിരാഹാരം
সোম: സൌമ്യനായ.
সোম্য: സൌമ്യനായ.
সোসালিস্ট: സമത്വവാദിയായ.
সোয়া: ഒന്നേകാല്‍
সৌভাগ্যশালী: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
সৌম্য: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
সৌম্যদর্শন: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
সৌর: സൂര്യന്റെ.
সৌরি: സൂര്യന്റെ.
সৌরীয়: സൂര്യന്റെ.
স্কুলের: വിദ്യാലയത്തിലെ
স্তরিত: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
স্তরিভূত: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
স্তুত: പ്രശംസനീയം
স্থলজ: യുദ്ധക്കളത്തിന്റെ പോറ്ക്കളത്തിന്റെ.
স্থলজাত: യുദ്ധക്കളത്തിന്റെ പോറ്ക്കളത്തിന്റെ.
স্থলীয়: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
স্থাণু: സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
স্থানচ্যুত: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
স্থানিক: സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
স্থানিয়: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
স্থানীয়: സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
স্থাপিত: കുറ്റം_ആരോപിക്കപ്പെട്ട അടിച്ചേല്പ്പിച്ച സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
স্থাবর: സ്ഥാവരങള്.
স্থায়ী: സ്ഥാവരങള്. സ്ഥായിയായ സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
স্থিত: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
স্থিতিশীল: സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
স্থির: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള. നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
স্থিরচিত্ত: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
স্থিরীকৃত: നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
স্থূল: കട്ടിയുള്ള കനമുള്ള
স্থূলকায়৷: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
স্থূল্কায়: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
স্নিগ্ধ: കോമളം സുകുമാരം. തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
স্নেহমইয়ী: സ്നേഹമുള്ള.
স্নেহময়: സ്നേഹമുള്ള.
স্পর্শকাতর: വിഷമകരമായ.
স্পষ্ট: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
স্পষ্টবাদী: സ്പഷ്ട്ട_വാദി.
স্পষ্ঠ: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
স্পেন_দেশীয়: സ്പാനിഷ്
স্পেনদেশীয়: സ്പയ്നിഷ്.
স্পেনীয়: സ്പാനിഷ് സ്പയ്നിഷ്.
স্প্যানিশ: സ്പാനിഷ്
স্ফুরিত: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
স্ফূর্তিপ্রদ: ഉത്സാഹം_തരുന്ന.
স্ফূর্তিবাজ: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
স্ফূর্তিহীন: അനുത്സാഹികളായ.
স্বকীয়: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ.
স্বচালিত: യന്ത്ര_ചാലിതം.
স্বচ্ছ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
স্বজাতি: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
স্বজাতীয়: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
স্বতন্ত্র: സ്വതന്ത്രമായ.
স্বদেশী: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
স্বদেশীয়: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
স্ববশ: സ്വതന്ത്ര്മായ നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത. സ്വാശ്രയ സ്വയം_പര്യാപ്തമായ സ്വായത്തമായ സ്വയം_ഭരണാവകാശമുള്ള.
স্বভিমানহীন: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
স্বরহীন: മൌനമായ.
স্বরিত: സ്വരം_ചേര്‍ന്ന. മുഴങ്ങിയ.
স্বর্গগত: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
স্বর্গস্থ: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
স্বর্গীয়: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
স্বর্ণময়: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
স্বল্পকালীন: സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത
স্বল্পব্যায়ী: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
স্বল্পমেয়াদি: സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത
স্বল্পাযু: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
স্বল্পাহারী: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
স্বাদযুক্ত: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
স্বাদহীন: സ്വാദില്ലാത്ത.
স্বাদিষ্ঠ: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
স্বাধীন: സ്വതന്ത്രമായ. സ്വതന്ത്ര്മായ നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത.
স্বাবলম্বী: ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത. സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന. സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
স্বাভাবগত: സ്വാഭാവികമായ.
স্বাভাবিক: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ. സ്വാഭാവികമായ.
স্বাভিমানী: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
স্বাস্থ্যপ্রদ: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
স্বায়ত্ত: സ്വാശ്രയ സ്വയം_പര്യാപ്തമായ സ്വായത്തമായ സ്വയം_ഭരണാവകാശമുള്ള.
স্বীকরণীয়: സ്വീകാര്യമായ.
স্বীকার্য: സ്വീകാര്യമായ.
স্বীকৃত: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച. അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ. സ്വീക്രിതമായ സ്വീകാര്യമായ.
স্বীকৃত_৷: പെന്‍ഷനിന്റെ പെന്‍ഷനിന്റെ
স্বেচ্ছাচারী: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
স্রেফ: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
স্লোভাকী: സ്ലൊവാക്കിയയുടെ. സ്ലൊവാക്കിന്റെ.
হক: സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
হকদার: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട. ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
হড়বড়ে: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
হতদরিদ্র: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
হতবুদ্ধি: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
হতাশা: നിരാശയുള്ള.
হত্যাকারী: കൊലപാതകികള്. കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
হবালাতী: പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള
হবু: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
হরিত্: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_.
হর্ষিত: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
হস্তগত: കിട്ടിയ നേടിയ.
হস্তহীন: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
হস্তাক্ষরিত: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത. ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
হাজির: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
হাতকাটা: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
হাত্যারা: കൊലപാതകികള്.
হানিকর: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
হানিকারক: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
হারক: തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന.
হারমী: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
হারানো: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
হারামী: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
হার্দিক: ഹ്ര്ദയംഗമമായ ഹ്ര്ദയപൂറ്വ്വമായ ആത്മാറ്ഥമായ ഹ്ര്ദയത്തില്_നിന്നുള്ള യഥാറ്ത്ഥ നിഷ്കളങ്കമായ.
হালকা: കനം_കുറഞ്ഞ ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത. മുറുക്കമില്ലാത്ത അയഞ്ഞ അഴിഞ്ഞ.
হালকা_ফুলকা: അല്ലറ_ചില്ലറ
হালের: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
হাল্কা: രുചിയില്ലാത്ത.
হাসিখুশি: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
হাড়গিলে: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.
হায়দ্রাবাদী: ഹൈദരബാദിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
হিংসক: ഹിംസകന്.
হিংসাপরায়ণ: ഹിംസകന്.
হিংস্র: ഹിംസകന്.
হিংস্রক: ഹിംസകന്.
হিতকারী: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
হিব্রু: ഏകാക്ഷര.
হিব্রূ: യഹൂദ ജൂത.
হিম: തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള
হিমযুক্ত: ഐസ്സുള്ള.
হিমশীতল: തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള
হিমেল: തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള
হীন: ചൂതുകളിക്കുന്ന
হুঁশিয়ার: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
হুজ্জতি: കലഹപ്രിയമുള്ള.
হুবহু: ഇതതരത്തിലുള്ള.
হুলদার: പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള.
হৃত: അപഹരിക്കപ്പെട്ട. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട്. അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
হৃতমান: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
হৃতসর্বস্ব: പാപ്പരായ.
হৃদয়স্পর্শি: ഭാവനാത്മകമായ.
হৃদয়হীন: വികാരമില്ലാത്ത.
হৃষ্ট: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
হেরো: പരാജിതനായ.
হেয়: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
য়ুনানী: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ.
১৬: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
