অকারণে: വ്യര്ഥമായി.
অকারনে: അകാരണവശാല്.
অক্লেশে: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
অক্ষণে: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
অখন: ഇനി.
অগ্রভাগে: മുന്നിലേക്കു. മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
অগ্রে: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
অগ্রে_অগ্রে: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
অতিশ্রীঘ্র: ശക്തിയോടെ.
অতীতে: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
অতৃপ্তিকরভাবে: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
অত্যল্পে: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
অত্যুত্কৃষ্টভাবে: ആഡംബരത്തോടെ
অদরকারে: കാരണമില്ലതെ.
অদিনে: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
অদূরে: അടുത്ത് അരികത്ത്
অধিকারত: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം. അധികാരപൂര്‍വം.
অধিকারপূর্বক: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം. അധികാരപൂര്‍വം.
অধিকারহীন_ভাবে: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
অধিনে_থাকা: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
অধীন: കീഴില്‍ അധികാര_കീഴില്‍ അധീനതയില്‍.
অধুনা: ഈയിടെയായി. ഇനി.
অনটনে: എങ്ങനെ
অনধিকার: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
অনবরত: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
অনসূয়াভাবে: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
অনায়াসে: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ. എളുപ്പത്തില്.
অনুগ্রহ_করে: ദയവായി ക്ര്പയായി.
অনুগ্রহপূর্বক: ദയവായി ക്ര്പയായി.
অনুগ্রহে: ദയവായി ക്ര്പയായി.
অনুযায়ী: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
অনুরূপে: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
অনুসারে: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
অন্তর: ശേഷം പിന്നീടു
অন্তরে: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
অন্তর্গত: കൈ_കൊണ്ട്.
অন্তে: അവസാനം.
অন্দরে: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
অন্যজায়গায়: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
অন্যত্র: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
অন্যদিকে: അവിടെ.
অন্যস্থানে: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
অপরাধানুসারে: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
অপেক্ষা: അപേക്ഷിച്ച്‌
অপ্রত্যাশিতভাবে: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
অপ্রসন্নতাপূর্বক: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
অপ্রীতিকরভাবে: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
অপ্রীতিপ্রদভাবে: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
অপ্রয়োজনে: കാരണമില്ലതെ.
অবশেষে: അവസാനം. ഭാവിയില്.
অবশ্যই: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
অবিদ্বাষাভাবে: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
অবিরাম: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
অভদ্রভাবে: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
অভাবে: എങ്ങനെ
অভিপ্রায়: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
অভিমানবশত: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
অভিমানভরে: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
অভ্যন্তরে: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
অভ্যাসবশত: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
অভ্যাসমাফিক: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
অমার্জিতভাবে: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
অযাচিতভাবে: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
অরূচিকরভাবে: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
অর্থে: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
অল্পে: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
অল্পেতে: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
অশিষ্টভাবে: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
অসংকোচে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
অসংশয়ে: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
অসতর্কতায়: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
অসন্তোষজনকভাবে: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
অসভ্যভাবে: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
অসময়ে: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
অসাবধানতাবশত: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
অসাবধানতায়: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
অহিংসভাবে: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
আইনত: നിയമം
আইনমাফিক: നിയമം
আইনমোতাবেক: നിയമം
আইনানুযায়ী: നിയമം
আখেরে: അവസാനം.
আগামীকাল: നാളെ.
আগামীপরশু: മറ്റന്നാള്‍.
আগে: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം. കാലത്ത്_വേഗം.
আগে_আগে: മുന്നിലേക്കു. മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
আগে_থেকে: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
আগের: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
আজ_কাল: ഈയിടെയായി.
আজ_পর্যন্ত: ഇപ്പോള്_വരേ.
আজ্ঞাপূর্বক: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
আটগুণ: എട്ടിരട്ടി.
আদতে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
আদরে: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
আদি_থেকেই: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
আদেশপূর্বক: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
আদেশে: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
আনন্দে_আনন্দে: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
আন্দাজমত: ഏകദേശം സുമാര്‍
আন্দাজে: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
আপনা_আপনি: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
আবার: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി അടുത്തത്.
আবারও: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
আরম্ভ_থেকেই: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
আশেপাশে: അടുത്ത് അരികത്ത്
আশ্চর্যপূর্বক: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
আসলে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
আস্তেআস্তে: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
ইদানিং: ഈയിടെയായി.
ঈর্ষণীয়: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
ঈর্ষাপূর্বক: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
ঈর্ষাশূন্যভাবে: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ঈর্ষাহীনভাবে: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
উত্কৃষ্টভাবে: ആഡംബരത്തോടെ
উদ্দেশ্য: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
উদ্দেশ্যপূর্বক: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
উদ্দেশ্যে: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
উদ্দ্যেশ্যহীনভাবে: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
উদ্বিগ্ন: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
উদ্বিগ্নতাপূর্বক: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
উপর-নিচে: തല_കീഴായി
উপরে: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
এ_পর্যন্ত: ഇപ്പോള്_വരേ.
এই_জায়গায়: ഇവിടെ ഇങ്ങു
এই_দিকে: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
এই_রকম: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
এই_সময়: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
এইবার: ഇപ്പോള്‍_.
এক_নম্বরে: ആദ്യമായി.
একজোটে: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
একটুতে: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
একত্রে: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
একসঙ্গে: കൂടെ ഒപ്പം
একসাথে: കൂടെ ഒപ്പം
এক্ষণে: ഇനി.
এখন: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം ഇനി.
এখন_পর্যন্ত: ഇപ്പോള്_വരേ.
এখনই: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
এখানে: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്. ഇവിടെ ഇങ്ങു
এদিক-ওদিক: തല_കീഴായി
এবার: ഇനി.
এমনি_এমনি: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
এরপর: അടുത്തത്.
এলোমেলো: ക്രമമില്ലായ്മ. തല_കീഴായി
ঐক্যবদ্ধভাবে: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
ঐখান: അവിടെ
ঐদিকে: അവിടെ.
ও: ഉം കൂടെ
ওই_জায়গা: അവിടെ
ওদিকে: അവിടെ.
ওপরে: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
কখন_সখন: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
কখনও: ചിലപ്പോള്.
কখনো: ഒരിക്കലും. ചിലപ്പോള്.
কখনো-কখনো: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
কখনো_না_কখনো: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
কঠিন: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
কবে_পর্যন্ত: എപ്പോള്‍
কমে: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
কল্পনা_করা: ആജീവനാന്തം.
কল্যাণার্থে: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
কষ্টেসৃষ্টে: എങ്ങനെ
কাঁহা: എവിടെ
কাছাকাছি: ഏകദേശം സുമാര്‍
কাছে: അടുത്ത് അരികത്ത്
কাছেপিঠে: അടുത്ത് അരികത്ത്
কারণের_জন্য: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
কারনে: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
কাল: നാളെ.
কালান্তরে: കാലാന്തരത്തില്.
কাহা: എവിടെ
কিস্তিতে: തവണയനുസരിച്ച്.
কী_জন্য: എന്തുകൊണ്ട്
কুক্ষণে: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
কুবিধিপূর্বক: ക്രമമില്ലായ്മ
কুল্যে: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
কুসময়ে: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
কৃতজ্ঞচিত্তে: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
কৃতজ্ঞতাপূর্বক: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
কৃতজ্ঞতার_সঙ্গে: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
কৃপা_করে: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
কৃপাপূর্বক: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
কৃপায়: ദയവായി ക്ര്പയായി.
কেন: എന്തുകൊണ്ട്
কেবল: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
কেবলমাত্র: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
কোথা: എവിടെ
কোথায়: എവിടെ എവിടെ
কোনও_মতে: എങ്ങിനേയോ.
কোনো_সময়: ചിലപ്പോള്.
কোনোমতে: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
কোনোরকমে: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
ক্রমাগত: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
ক্রমানুসারে: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
ক্রামশঃ: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
ক্রূরতাপূর্বক: ദയയില്ലാതെ.
খামোকা: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
খামোখা: അകാരണവശാല്.
খারাপ_ভাবে: ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
খারাপভাবে: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
খুসি_খুসি: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
খোলাখুলিভাবে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
গতকাল: ഇന്നലെ.
গতপরশু: മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം.
গভীর: ആഴം.
গভীর_মমতায়: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
গোলেমালে: ക്രമമില്ലായ്മ.
চটপট: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
চতুর্গুণ: നാലിരട്ടി.
চার_দিকে: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
চারগুণ: നാലിരട്ടി.
চিন্তিতঃ: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
চুপ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
চুপচাপ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
চুপচাপ_থেকে: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
চেয়ে: അപേക്ഷിച്ച്‌ ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
চোখের_সামনে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
চৌগুণ: നാലിരട്ടി.
ছগুণ: ആറിരട്ടി_.
ছাড়া: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
ছয়গুণ: ആറിരട്ടി_.
জন্যে: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
জলদি: വേഗത ധൃതി
জায়গাভেদে: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
জোর_করে: നിര്ബന്ധിതമായും.
ঝটপট: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
ঠিক-ঠিক: സത്യമായത്.
ঠিক_করে: സത്യമായത്.
ঠিকঠাক: ക്രിത്രിമതയോടെ
ঠিকঠাকভাবে: നല്ലവണ്ണം.
ঠিকভাবে: ക്രിത്രിമതയോടെ
ডবল: രണ്ടിരട്ടി.
ঢিলে_করে: താമസിച്ച് വൈകി
তথাপি: ബഹുമാനത്തോടെ. എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
তবুও: ബഹുമാനത്തോടെ. എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
তরশু: മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേന്ന് മിനിയാന്നിന്റെ_തലേന്ന്.
তলায়: താഴ
তা_সত্ত্বেও: ബഹുമാനത്തോടെ.
তাও: ബഹുമാനത്തോടെ.
তালেগোলে: ക്രമമില്ലായ്മ.
তাড়াতাড়ি: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ വേഗത ധൃതി കാലത്ത്_വേഗം.
তিনগুণ: മൂന്നിരട്ടീ.
তুলনায়: അപേക്ഷിച്ച്‌
থমে_থেমে: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
থরথর: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
দরদে: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
দর্পভরে: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
দলবদ্ধভাবে: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
দশগুণ: പത്തിരട്ടി.
দীর্ঘসূত্র_করে: താമസിച്ച് വൈകി
দুইগুণ: രണ്ടിരട്ടി.
দুগুণ: രണ്ടിരട്ടി.
দৃঢ়তাপূর্বক: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
দৃঢ়তারসঙ্গে: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
দেরীকরে: താമസിച്ച് വൈകി
দ্বিগুণ: രണ്ടിരട്ടി.
দ্বিতীয়বার: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
দ্বেষপূর্বক: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
দ্বেষহীনভাবে: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
দয়া_করে: ദയവായി ക്ര്പയായി.
দয়াকরে: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
দয়াপূর্বক: ദയവായി ക്ര്പയായി.
দয়ায়: ദയവായി ക്ര്പയായി.
ধরা: ആജീവനാന്തം.
ধাইধাই_ভাবে: അടിക്കുക
ধীরেধীরে: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
ধ্যানপূর্বক: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
নগুণ: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
না_চাইতেই: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
না_ভেবে: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
না_ভেবে_চিন্তে: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
নি:সন্দেহে: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
নিঃশব্দ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
নিঃসংকোচ: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
নিঃসন্দেহে: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
নিঃস্বার্থ: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
নিকটে: അടുത്ത് അരികത്ത്
নিত্য: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
নিন্মে: താഴ
নিবর্তক_করে: താമസിച്ച് വൈകി
নিমিত্তে: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
নিরন্তন: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
নির্দয়তাপূর্ণ: ദയയില്ലാതെ.
নির্দয়তাপূর্বক: ദയയില്ലാതെ.
নিশ্চিন্তে: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
নিশ্চয়পূর্বক: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
নিয়ত: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
নিয়মানুযায়ী: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
নিয়মানুসারে: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്. നിയമം
নীচে: താഴ കീഴില്‍ അധികാര_കീഴില്‍ അധീനതയില്‍.
ন্যায়ত: നിയമം
নয়গুণ: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
পদে_পদে: ഓരോരോ_ചുവട്.
পরমস্নেহে: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
পরাধিনস্ত: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
পরিষ্কারভাবে: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
পরে: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ. ശേഷം പിന്നീടു ഭാവിയില്. അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
পরে_পরে: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
পশ্চাতে: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
পহেলাতে: ആദ്യമായി.
পাঁচগুণ: അഞ്ചിരട്ടി.
পাছ_পাছ: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
পাছে: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
পাশে: അടുത്ത് അരികത്ത്
পায়ে_পায়ে: ഓരോരോ_ചുവട്.
পিছন_পিছন: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
পিছনে_পিছনে: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
পিছু_পিছু: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
পিছে_পিছে: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
পিছ্নে: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
পীড়াদায়কভাবে: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
পুনর্বার: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
পূর্বে: കാലത്ത്_വേഗം.
পেছন_পেছন: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
প্রকাশ্য_দিবালোকে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
প্রকাশ্যে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
প্রকৃতপক্ষে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
প্রকৃতপ্রস্তাবে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
প্রকৃতিবশে: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
প্রকৃষ্টভাবে: ആഡംബരത്തോടെ
প্রতিদিন: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
প্রতিরূপ: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
প্রত্যহ: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
প্রথম_থেকেই: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
প্রথমততে: ആദ്യമായി.
প্রথমভাবে: ആദ്യമായി.
প্রথমরূপে: ആദ്യമായി.
প্রথমে: ആദ്യമായി.
প্রযত্ন_সহকারে: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
প্রযত্নতঃ: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
প্রযত্নপূর্বক: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
প্রযোজনতঃ: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
প্রসন্নতাপূর্বক: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
প্রায়ই: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
প্রায়শঃ: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
প্রয়োজনে: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
পয়লাতে: ആദ്യമായി.
ফটাফট: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
ফুর্তীপূর্ণ: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
বর্তমান_সময়: ഈയിടെയായി.
বর্বরতাপূর্বক: ദയയില്ലാതെ.
বলপূর্বক: നിര്ബന്ധിതമായും.
বস্তুত: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
বস্তুতপক্ষে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
বা_বা: ആരംഭം.
বাঁ_দিকে: ഇടത്.
বাঁয়ে: ഇടത്.
বাঃ_বাঃ: ആരംഭം.
বাইরে: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില്
বাজেভাবে: ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
বাদে: ശേഷം പിന്നീടു അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
বারে: തവണയനുസരിച്ച്.
বাস্তবিকপক্ষে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
বাস্তবে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
বাহ_বাহ: ആരംഭം.
বাহিরে: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില്
বিচার-বিবেচণা: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
বিচারপূর্বক: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
বিধিপূর্বক: നിയമം
বিধিহীন: ക്രമമില്ലായ്മ
বিনা: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
বিনা_কারণে: അകാരണവശാല്.
বিনাপ্রয়োজনে: കാരണമില്ലതെ.
বিরক্তিকরভাবে: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
বিরক্তিজনকভাবে: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
বিলম্ব_করে: താമസിച്ച് വൈകി
বিশিষ্টত: പ്രത്യേകിച്ചും.
বিশেষ_করে: പ്രത്യേകിച്ചും.
বিশেষত: പ്രത്യേകിച്ചും.
বিস্ময়ে: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
বৃথা: വ്യര്ഥമായി.
বেআইনি: ക്രമമില്ലായ്മ
বেখেয়ালে: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
বেসময়ে: അസമയം.
ব্যতীত: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
ব্যবস্থানুযায়ী: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
ব্যবস্থাপূর্বক: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
ব্যবস্থামতো: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
ব্যবস্থাযুক্ত: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
ভবিষ্যতে: ഭാവിയില്.
ভবিষ্য়তে: അടുത്തത്.
ভরপেট: വയറു_നിറയേ.
ভালোরকমভাবে: നല്ലവണ്ണം.
ভিতর: കീഴില്‍ അധികാര_കീഴില്‍ അധീനതയില്‍.
ভিতরে: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
ভুল_সময়ে: അസമയം.
ভেবে-চিন্তে: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
মজ্জায়_মজ্জায়: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
মতো: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
মধ্যে: ഉള്ളില്‍
মনে_করা: ആജീവനാന്തം.
মনেপ্রাণে: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
মন্থরভাবে: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
মমতায়: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
মরণোত্তর: മരണാനന്തരം.
মাঝখানে: ഉള്ളില്‍
মাঝে: ഉള്ളില്‍
মাত্র: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
মায়ায়: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
মিছামিছি: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
মুক্তকন্ঠে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
মুখ্যত: പ്രത്യേകിച്ചും.
মুশকিল_সহকারে: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
মোটামুটি: ഏകദേശം സുമാര്‍
মোটে: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
যত: എപ്രകാരം അപ്രകാരം.
যথাক্রমে: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
যথাপরাধ: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
যথাযথভাবে: ക്രിത്രിമതയോടെ
যথার্থৈ: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
যথাসময়: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
যথাস্থানে: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
যদি: എങ്കില്‍
যদিই: എങ്കില്‍
যদিও: പുറം_.
যদ্যপি: പുറം_.
যাচিত: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
যে_কোনও_ভাবে: എങ്ങിനേയോ. എങ്ങിനെയായാലും.
যেখানে: എവിടെ_.
যেথায়: എവിടെ_.
যেন_তেন_প্রকারে: എങ്ങിനേയോ. എങ്ങിനെയായാലും.
যেমত: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
যেমতি: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
যেমন: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
যেমন-যেমন: എപ്രകാരം അപ്രകാരം.
যেমন_করে_হোক: എങ്ങിനേയോ. എങ്ങിനെയായാലും.
যেরূপ: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
যৌথভাবে: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
রোজ: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
লগাতার: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
লা_জবাব: ആരംഭം.
শাবাশ: ആരംഭം.
শালীনতঃ: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
শিরায়_শিরায়: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
শিষ্টতঃ: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
শিষ্টাচারপূর্বক: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
শীর্ষে: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
শুধুশুধু: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍. വ്യര്ഥമായി.
শুরু_থেকেই: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
শেষে: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ. അവസാനം. ഭാവിയില്.
শ্রীঘ্র: വേഗത ധൃതി
শ্রীঘ্রতার_সহিত: ശക്തിയോടെ.
সংকল্পপূর্বক: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
সংকোচহীন_ভাবে: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
সংযোগবশত: ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
সংশয়াতীতভাবে: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
সকারণে: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
সকাশে: അടുത്ത് അരികത്ത്
সগর্বে: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
সগৌরবে: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
সঙ্ঘবদ্ধভাবে: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
সচরাচর: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
সজোরে: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത. അടിക്കുക
সঠিকভাবে: ക്രിത്രിമതയോടെ
সত্যি-সত্যি: സത്യമായത്.
সত্যিকরে: സത്യമായത്.
সত্যিবলতে: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
সদম্ভে: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
সদর্পে: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
সদা: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
সন্ধ্যায়: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
সন্নিকটে: അടുത്ത് അരികത്ത്
সন্মুখে: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
সপ্রয়োজন: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
সবসময়ে: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
সবার_সামনে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
সবিস্ময়ে: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
সভ্যতঃ: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
সমীপে: അടുത്ത് അരികത്ത്
সমূহতঃ: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
সম্প্রতি: ഈയിടെയായി. ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
সম্ভবত: സാധ്യത.
সময়ানুসার: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
সর্বত্র: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
সর্বদা: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
সর্বপ্রথমে: ആദ്യമായി. സര്‍വോപരി.
সর্বসমক্ষে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
সর্বসাকুল্যে: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
সর্বাগ্রে: സര്‍വോപരി.
সর্বোপরি: സര്‍വോപരി.
সসময়: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
সস্নেহে: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
সহজে: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ. സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
সহজেই: എളുപ്പത്തില്.
সাঁঝে: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
সাকুল্যে: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
সাতগুণ: ഏഴിരട്ടി.
সাথে_সাথে: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്. കൂടെ ഒപ്പം
সাদরে: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
সাধু_সাধু: ആരംഭം.
সাপেক্ষে: അപേക്ഷിച്ച്‌
সাবধানতঃ: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
সাবধানীপূর্বক: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
সাবধানে: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
সামনে: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
সামনের_দিকে: മുന്നിലേക്കു.
সামান্যে: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
সামূহিক_রূপে: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
সাযাস: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
সাশ্রু: കണ്ണീരോടെ അശ്രുക്കളോടെ.
সাহংকারে: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
সুনিশ্চিতভাবে: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
সেকেলে: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
স্থানভেদে: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
স্থানান্তরে: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
স্নেহে: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
স্নেহের_ছায়ায়: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
স্পষ্টতঃ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
স্ফূর্তিপূর্বক: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
স্বতন্ত্র_রূপে: സ്വാതന്ത്ര്യം.
স্বভাবগুণে: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
স্বভাবত: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
স্বভাববশত: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
স্বভাবে: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
স্বাধীনতা: സ്വാതന്ത്ര്യം.
স্বাভাবিকভাবে: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ. സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
স্বার্থশূন্য: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
স্বার্থহীন: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
হট্_করে: പെട്ട്ന്ന്
হঠাত্: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
হঠাত্_করে: പെട്ട്ന്ന്
হরদম: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
হাটের_মধ্যে: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
হিতার্থে: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
হূ-ব-হূ: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
হূবহূ: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
হেলেদুলে: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
হয়তো: സാധ്യത.
