किनारी: കര വക്ക് അറ്റം.
रत्नाकर: രത്നഖനി.
অংকন: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
অংদাজ: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
অংদাজা: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
অংশ: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്. വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി. അധ്യായം പാഠം
অংশক: ഭാഗം അംശം ശകലം. കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
অংশী: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
অংশুমান: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
অংশুমালী: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
অংস: തോള്‍ ചുമല്‍
অকরণ: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
অকর্ম: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
অকর্মণ্য: അയോഗ്യന്‍.
অকলাত্মকতা: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
অকল্যাণ: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ. മംഗളം ശുഭം നന്മ.
অকাজ: നഷ്ടം ഹാനി.
অকার্য: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
অকাল_মৃত্যু: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
অকুশল: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
অকৃষ্য: ഊഷര_ഭൂമി
অকোমলতা: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
অক্ষ: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
অক্ষম: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
অক্ষর: അക്ഷരങള്‍.
অক্ষরজননী: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി പേന.
অক্ষরতুলিকা: തൂലിക.
অক্ষরবিন্যাস: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
অক্ষরমালা: അക്ഷരമാല ലിപി.
অক্ষাংশ: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
অক্ষি: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
অক্ষোভ: ശാന്തി മനസ്വൈരം
অখিলেশ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
অখিলেশ্বর: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
অগৌনতা: പ്രധാന്യന്ന്.
অগ্নি: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
অগ্নিদগ্ধপ্রস্তর: കാലഹരണപ്പെട്ട.
অগ্নিফুলিঞ্গ: ജ്വാല.
অগ্নিমুখ: ദേവത ദേവി
অগ্নিশিখা: ജ്വാല.
অগ্ন্যাশয়: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
অগ্র_ভাগ: അട്റ്റം.
অগ্রগতি: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
অগ্রদূত: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
অগ্রভাগ: മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്. അട്റ്റം.
অগ্রহণ: ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
অগ্রিম: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
অগ্রিমক: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
অঙ্ক: മടിയില്‍. ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ
অঙ্কতল: മടിയില്‍.
অঙ্কদেশ: മടിയില്‍.
অঙ্গ: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്. അവയവം.
অঙ্গ_সমগ্র: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
অঙ্গপালি: ആലിംഗനം.
অঙ্গমর্দন: ഉഴിച്ചില്‍.
অঙ্গরক্ষী: കവചം.
অঙ্গুর: മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
অচঞচলতা: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
অচপলতা: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
অচিন: അപരിചിതന്‍.
অচিনা: അപരിചിതന്‍.
অচেতনতা: ചേതനാഹീനത. മരണാവസ്ഥ.
অচেতনা: ചേതനാഹീനത.
অচেনা: അപരിചിതന്‍.
অচেনাঅজানা: അപരിചിതന്‍.
অজ: ആട്.
অজগন্ধা: അയമോദകം
অজগর: പെരുമ്പാമ്പു
অজবাইন: അയമോദകം
অজবায়ন: അയമോദകം
অজমেদ: അയമോദകം
অজমেদা: അയമോദകം
অজমেদিকা: അയമോദകം
অজমের: അജമേറ്.
অজমেরশহর: അജമേറ്.
অজা: ആട്.
অজ্ঞতা: വിഡ്ഡിത്തം. അജ്ഞത.
অজ্ঞলি: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
অজ্ঞান: അജ്ഞത.
অজ্ঞানতা: അജ്ഞത.
অজ্ঞীকরণ: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
অজ্ঞীকৃতি: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
অজয়: പരാജയം തോല്‍വി
অঞ্চল: സ്ഥാനം സ്ഥലം മണ്ഡലം മേഖല.
অঞ্জীর: അത്തി_മരം അത്തി
অঞ্জীর_গাছ: അത്തി_മരം അത്തി
অটকর: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
অটকল: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
অট্টালিকা: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം. ബംഗ്ലാവ്.
অণু: ചെറിയ_അംശം.
অণুভা: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
অতপ: ചൂട് താപം
অতলপখচার: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
অতি_প্রিয়তা: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
অতিক্রম: അതിക്രമിക്കുക.
অতিক্রমণ: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
অতিথি: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
অতিথি-গৃহ: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
অতিথি-ভবন: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
অতিথি-শালা: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
অতিথিগৃহ: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
অতিথিপরায়ণতা: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
অতিথিশালা: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
অতিথিসত্কার: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
অতিথিসেবা: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
অতিদান: ദാനം
অতিরঞ্জিত: അതിസയോക്തി.
অতিরিক্ততা: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
অতিশয্য: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
অতিশয়োক্তি: അതിസയോക്തി.
অতিসার: അതിസാരം
অতিসার_রোগ: അതിസാരം
অতীত: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
অতীত_কাল: ഭൂതകാലം ഭൂതം.
অতীতকাল: കഴിഞ്ഞു_പോയ. കഴിഞ്ഞു_പോയ.
অতুষ্টি: ദ്വേഷ്യം.
অতৃপ্তি: ദ്വേഷ്യം.
অত্যধিক_ব্যয়: ദുര്വ്യയം.
অত্যাচার: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
অত্যুক্তি: അതിസയോക്തി.
অদব: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
অদম্য_ইচ্ছা: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
অদলবদল: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
অদিতি: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
অদিতিজ: ദേവത ദേവി
অদিতিনন্দন: ദേവത ദേവി
অদৃষ্ট: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
অদ্য: ഇന്ന്.
অদ্য৷: ഇന്നു
অদ্রীশ: ഹിമാലയം.
অধ:পতন: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
অধর্ম: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
অধর্মপনা: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
অধিকবয়স্ক: വാര്‍ദ്ധക്യം
অধিকাংশ: അധികം_ഭാഗവും.
অধিকার: ആധിപത്യം. അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
অধিকার-রহিত: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
অধিকারহীন: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
অধিকারিতা: ആധിപത്യം.
অধিকারিত্ব: ആധിപത്യം.
অধিকারী: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
অধিক্রম: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം ആരോഹണം
অধিক্রমণ: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
অধিক্ষেপ: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം പരിഹാസം.
অধিগম: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
অধিগমন: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
অধিগ্রহণ: അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.
অধিনতা: അധീനതയിലുള്ള.
অধিনস্থ: അധീനതയിലുള്ള.
অধিনস্থতা: അധീനതയിലുള്ള.
অধিনায়ক: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. നേതാവ്.
অধিনায়কত্ব: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്. നേതാവ് പ്രധാനി.
অধিপ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
অধিপতি: ഗ്രിഹനാധന്.
অধিপুরুষ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
অধিবাস: താമസിക്കല്
অধিবাসন: താമസിക്കല്
অধিবাসী: താമസിക്കുന്നവന്
অধিবৃত্তি: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
অধিবেশন: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
অধিযান্ত্রিক: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
অধিরতা: ദു വ്യാകുലത.
অধিরহ: ആരോഹണം തള്ളല്
অধিরাজ্য: സാമ്രാജ്യം
অধিরোহণকারী: ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
অধিরোহী: ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
অধিলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
অধিশাসন: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
অধিষ্ঠান: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
অধীক্ষক: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
অধীশ: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
অধীশ্বর: ഗ്രിഹനാധന്. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
অধৈর্য: ദു വ്യാകുലത.
অধোগতি৷: പതനം.
অধোগমন: പതനം.
অধোপতন: പതനം.
অধ্যক্ষ: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
অধ্যপক: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
অধ্যবসায়ী: പരിശ്രമി.
অধ্যাত্মতত্ত্ববিদ: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
অধ্যাবসায়: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
অধ্যাস: തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
অধ্যায়: അധ്യായം പാഠം
অধ্যায়ন: വിദ്യാഭ്യാസം.
অধ্যয়ন: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
অনগ্রগতি: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
অনগ্রসরতা: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
অনধিকার-প্রবেশ: നുഴഞ്ഞുകയറ്റം പ്രവേശനം വരവ്.
অনবদ্যতা: അത്ഭുതം.
অনবস্থা: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
অনর্থ: നഷ്ടം ഹാനി.
অনল: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
অনশ্বরতা: ആദിയില്ലാത്ത
অনসূয়া: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
অনহিত: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
অনাকাল: ക്ഷാമ_കാലം.
অনাক্রমণ: അനാക്രമണം
অনাগতবিধাতা: ദീര്ഘവീക്ഷകന്
অনাগমন: വരാത്ത
অনাচরণ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
অনাচার: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
অনাডীপনা: വിഡ്ഡിത്തം.
অনাত্ম: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
অনাত্মা: മരണാവസ്ഥ.
অনাদর: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
অনাদিতা: ആദിയില്ലാത്ത
অনাদিত্ব: ആദിയില്ലാത്ത
অনাদৃত: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
অনাধিকার: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
অনাবর্ষণ: ഉണങ്ങിയ.
অনাবাদি: ഊഷര_ഭൂമി
অনাবৃষ্টি: ഉണങ്ങിയ.
অনাময়: ആരോഗ്യവാന്.
অনাসন: അരാജകത്വം.
অনিদ্রা: നിദ്രാവിഹീനനായി
অনিল: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
অনিশ্চয়তা: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
অনিষ্ট: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ. മംഗളം ശുഭം നന്മ.
অনিষ্পত্তি: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
অনীকিত: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
অনীশ: ജീവന്‍..
অনীশ্বরবাদ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
অনুকম্পা: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
অনুকরন: അനുകരണം.
অনুকার: അനുകരണം.
অনুকূল: സൌകര്യം എളുപ്പം
অনুকূলতা: സൌകര്യം.
অনুক্রমণিকা: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
অনুক্রিয়া: അനുകരണം.
অনুগতি: അനുകരണം. മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം പിന്തുടരല് അനുസരണം.
অনুগম: പിന്തുടരല് അനുസരണം. അനുഗമിക്കുന്ന.
অনুগমন: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. പിന്തുടരല് അനുസരണം. അനുഗമിക്കുന്ന.
অনুগমনকারী: കൂട്ടുകാര്.
অনুগামী: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
অনুগামীব্যক্তি: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
অনুগ্রহ: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
অনুচর: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
অনুচরী: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
অনুচারক: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
অনুচারী: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
অনুচিত_জিদ: ദുരാഗ്രഹം.
অনুচ্ছেদ: ഖണ്ഡിക. ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം.
অনুজ্ঞপ্তি: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
অনুজ্ঞা: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
অনুঢ়া: അവിവാഹിത.
অনুতাপ: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ഖേദം.
অনুতোষ: സംത്ര്പ്തി‌.
অনুত্তিধারী: പെന്‍ഷണറ്
অনুদার: പിശുക്കന്
অনুদেশ: നിര്ദേശം ആദേശം.
অনুদ্ধর্ষ: ശാന്തി മനസ്വൈരം
অনুদ্বেগ: ശാന്തി മനസ്വൈരം
অনুপকার: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
অনুপযুক্ত: അയോഗ്യന്‍.
অনুপযোগী: അയോഗ്യന്‍.
অনুপলব্ধতা: ലഭിക്കായ്മ.
অনুপালন: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
অনুপ্রবেশ: നുഴഞ്ഞുകയറ്റം പ്രവേശനം വരവ്.
অনুপ্রেরণা: ഉപദേശം പഠിപ്പ്.
অনুবর্তী: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
অনুবাদ: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
অনুভব: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. സ്വാധീനം മഹത്വം. നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
অনুভূতি: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
অনুমতি: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
অনুমতিপত্র: പാസ്സ്.
অনুমান: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
অনুমিতি: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
অনুমোদন: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.
অনুযায়ী: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
অনুযোগ: പരാതി.
অনুরংজন: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
অনুরঞ্জন: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
অনুরাগ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
অনুরোধ: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
অনুর্বর: ഊഷര_ഭൂമി
অনুশাসন: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
অনুশীলন: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
অনুষ্ঙ্গী: കൂട്ടുകാര്.
অনুষ্ঠান: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍. ചടങ്ങ് ഉത്സവം
অনুসন্ধান: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
অনুসরন: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
অনেকাংশ: മഹാന് കുലീനന് ആഢ്യന് വിശിഷ്ടന് മാന്യന് ശ്രേഷ്ഠന് സജ്ജനം. അധികം_ഭാഗവും.
অনৈক্য: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
অন্ডগ্রন্থি: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
অন্ত: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം.
অন্তকরন: മനസ്സ്.
অন্তর: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്. മനസ്സ്.
অন্তরঙ্গ_বন্ধু: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
অন্তরঙ্গতা: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
অন্তরাল: ഇടവേള.
অন্তরিক্ষ: അന്തരീക്ഷം.
অন্তরীপ: മുനമ്പ്.
অন্তর্বাস: ബനിയന്‍
অন্তর্বেদি: നദീതീരം.
অন্তিম_সময়: മരണം.
অন্ত্যেষ্টি: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
অন্ত্যেষ্টি_সংস্কার: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
অন্দাজ: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
অন্দাজা: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
অন্ধকার: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
অন্ন: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
অন্নদানকারী: സംരക്ഷകന്‍
অন্নলিপ্সা: ആര്‍ത്തി
অন্নাভাব: പട്ടിണി_മരണം.
অন্য: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
অন্যজন: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
অন্যভৃত: കുയില് കോകിലം
অন্যমনস্কতা: ദു മ്ലാനമായ.
অন্যায়: തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം. മംഗളം ശുഭം നന്മ. ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അന്യായമായ.
অপকার: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
অপকৃতি: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ. നഷ്ടം ഹാനി.
অপগুণ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
অপঘাত: കൊല. കൊല വധം പീഡ. ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
অপঘাতক: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
অপঘাতী: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
অপচার: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം തെറ്റു കുറ്റം പിശക് ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
অপচয়: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. നഷ്ടം നാശം കുറവ് കുറയല്.
অপথ্য: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
অপদার্থ: അയോഗ്യന്‍.
অপনোদন: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
অপনয়ন: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
অপপ্রয়োগ: നഷ്ടം നാശം കുറവ്
অপবাদ: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍.
অপবাহ: ഒരു_സ്ഥ്ലത്തുനിന്ന്_മറ്റൊരു_സ്ഥ്ലത്തേയ്ക്ക്_സ്ഥാനം_മാറ്റുക.
অপবিদ্ধ: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട് ത്യജിച്ച.
অপব্যবহার: നഷ്ടം നാശം കുറവ്
অপব্যয়: നഷ്ടം നാശം കുറവ് ദുര്വ്യയം.
অপভ্রংশ: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
অপমান: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
অপর: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
অপরাজিতা: കുയില് കോകിലം
অপরাধ: തെറ്റു കുറ്റം പിശക് തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം. അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
অপরিগ্রহ: ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം. ദാരിദ്ര്യം ആരില്‍_നിന്നും_ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
অপরিচিত: അപരിചിതന്‍.
অপরিণিতা: അവിവാഹിത.
অপরিষ্কার: കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
অপরিসীম_ভীতি: ബഹളം
অপরেশন: ശസ്ത്രക്രിയ.
অপর্যাপ্ততা: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
অপর্যাপ্তি: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
অপসরণ: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
অপসারণ: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
অপসিদ্ধান্ত: അപസിദ്ധാന്തം.
অপহতি: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
অপহরণ: മോഷണം കളവ്
অপহর্তা: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
অপহারক: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
অপহারী: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
অপহাস: പരിഹാസം.
অপাত্রতা: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.
অপান: അധോവായു.
অপান_বায়ু: അധോവായു.
অপিধান: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
অপুণ্য: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
অপূজা: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
অপূর্ণতা: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
অপূর্বত্ব: അത്ഭുതം.
অপেক্ষা: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍ പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
অপেক্ষালয়: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
অপ্রতিকার: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍.
অপ্রনিষ্ঠা: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
অপ্রমাদ: ശരിആയത്.
অপ্রসন্নতা: ദു മ്ലാനമായ.
অফলা: ഊഷര_ഭൂമി
অফিস: ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്. ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
অফিসার: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
অবকাশ: വിശ്രമവേള. മുടക്കം.
অবকাশ_দিবস: മുടക്കം.
অবক্ষয়: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
অবগুণ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
অবজ্ঞা3: അവഹേളന.
অবতরণ: ഉദ്ധരിച്ച. അവരോഹണം.
অবধি: കാലാവധി.
অবনতি: പതനം. വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
অবনি: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
অবনিতল: ഭൂതലം ഭൂമി
অবনিশ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
অববাহিকা: നദീതീരം.
অববেষ্টন: പുതക്കുക.
অবমান: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
অবমাননা: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
অবরোহ: അവരോഹണം.
অবরোহণ: അവരോഹണം.
অবর্ষা: ഉണങ്ങിയ.
অবল: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
অবলম্বন: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം. ആശ്രയം.
অবলা: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
অবসর: സമയം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ് സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
অবসান: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
অবস্থা: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം. രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
অবস্থান্তর: വിപ്ലവം.
অবহেলন: അവഹേളന.
অবহেলা: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന.
অবহেলিত: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
অবাক: ആശ്ചര്യം.
অবাধ্যতা: അനുസരണ്_കേട്
অবিজ্ঞতা: അജ്ഞത.
অবিদ্যা: അജ്ഞത.
অবিনাশিতা: അമരത്വം.
অবিবাহিতা: അവിവാഹിത.
অবিরামতা: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
অবিশ্বাস_পাত্র: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
অবিশ্বাসী: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
অবিশ্বাসী_ব্যক্তি: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
অবিস্মরণ: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
অবৈধ_প্রবেশ: നുഴഞ്ഞുകയറ്റം പ്രവേശനം വരവ്.
অবোল: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
অবোলা: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
অব্জ: ശംഖ് ജലജന്തു
অব্দ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
অব্যবস্থা: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
অব্যহতি: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
অব্যূঢ়া: അവിവാഹിത.
অবয়ব: അവയവം.
অভাব: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. ലഭിക്കായ്മ.
অভিক্রমণ: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
অভিগ্রহ: കൈപപറ്റുക.
অভিগ্রহণ: കൈപപറ്റുക.
অভিঘাত: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
অভিজিত: ജേതാവ് വിജയി
অভিজ্ঞতা: പരിചയം അറിവ്.
অভিজ্ঞা: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്നും_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
অভিজ্ঞান: തിരിച്ചറിയല്‍.
অভিধান: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
অভিধাবন: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
অভিনন্দন: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്. പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
অভিনেতা: നടന്.
অভিন্ন_মিত্র: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
অভিনয়: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
অভিপ্রায়: ഉദ്ദേശം. ആശയം അഭിപ്രായം. അഭിരുചി.
অভিপ্রীতি: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
অভিবংদন: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
অভিবংদনা: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
অভিবন্দন: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
অভিবন্দনা: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
অভিবাদন: സംബോധന.
অভিব্যক্তি: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
অভিব্যঞ্জন: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
অভিভব: സംഭവിക്കാന്_പാടില്ലാത്തത്
অভিমতি: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
অভিমান: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
অভিযাত্রী: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
অভিযোগ: പരാതി.
অভিযোজন: പോലീസ്_നടപടി.
অভিরক্ষক: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
অভিরুচি: അഭിരുചി. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
অভিলঙ্ঘন: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
অভিলাষ: അഭിരുചി. താത്പര്യം.
অভিলাষা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
অভিলেখ৷: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
অভিশাপ: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
অভিশাসন: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
অভীষ্টলাভ: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
অভীষ্টসিদ্ধি: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
অভ্যর্থনা: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
অভ্যাগত: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
অভ্যাস: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ അഭ്യാസം പരിശീലനം.
অভ্যুদয়: ഉല്ഭവം.
অভ্রান্তি: ശരിആയത്.
অমঙ্গল: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
অমর: ദേവത ദേവി
অমরতা: അമരത്വം.
অমরত্ব: അമരത്വം.
অমরী: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
অমান্য: അനുസരണ്_കേട്
অমাবস্যা: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
অমৃতলোক: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
অম্ব: മാങ്ങ മാമ്പഴം
অম্বর: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
অম্বিকা: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
অম্বু: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
অম্বুজ: താമര.
অম্বুদ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
অম্বোজ: താമര പങ്കജം അംബുജം
অম্ভোজ: ശംഖ് ജലജന്തു
অম্ভোধর: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
অম্ল: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
অযোগ্য: അയോഗ്യന്‍.
অরক্ষণিয়া: അവിവാഹിത.
অরণ্য: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
অরণ্যশ্বান: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
অরত্নি: കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
অরবিন্দ: താമര പങ്കജം അംബുജം
অরসট্টা: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
অরাজক_অবস্থা: അരാജകത്വം.
অরাজকতা: അരാജകത്വം.
অরুণ: യുറാനസ്.
অরুণ_গ্রহ: യുറാനസ്.
অর্চন: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
অর্চনা: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
অর্জেন্টিনা: അര്‍ജന്റീന.
অর্থ: ധനസമ്പത്ത് ആശയം അഭിപ്രായം.
অর্থদণ্ড: പിഴ ഫയിന്‍
অর্থপুস্তক: വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
অর্ধাংশ: പകുതി_ഭാഗം
অর্ধাঙ্গিনী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
অলংকার: ആഭരണം.
অলক: സട കേസരം
অলিন্দ: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി കരിവണ്ട്
অলী: കരിവണ്ട്
অলীকতা: തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
অলৌকিক: സംഭവിക്കാന്_പാടില്ലാത്തത്
অল্পতা: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
অশনি: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം പത നുര ഫേനം
অশান্তি: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
অশোক: അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
অশ্ব: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
অশ্ম: കല്ലു ശില കാലഹരണപ്പെട്ട.
অশ্মীভবন: കാലഹരണപ്പെട്ട.
অশ্রু: കണ്ണുനീര്.
অসংজ্ঞতা: ചേതനാഹീനത.
অসন্তুষ্টি: ദ്വേഷ്യം.
অসন্তোষ: ദ്വേഷ്യം.
অসফলতা: പരാജയം തോല്‍വി
অসম: ആസാം.
অসম্ভাবনীয়: സംഭവിക്കാന്_പാടില്ലാത്തത്
অসময়ে_মৃত্যু: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
অসাধারণতা: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
অসামন্যতা: അത്ഭുതം.
অসামান্যতা: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
অসি: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
অসিত: കറുപ്പ്.
অসুবিধা: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
অসুরারি: ദേവത ദേവി
অসৃক: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
অস্ট্রিয়ান: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ. ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
অস্ট্রীয়: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
অস্ট্রেলিয়ান_ডলার: ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്.
অস্তিত্ব: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
অস্ত্র: അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
অস্ত্রসস্ত্র: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
অস্থি: എല്ലു അസ്ഥി
অস্থি-পঞ্জর: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
অস্থিরতা: ദു വ്യാകുലത. ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
অহ: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
অহংকারশূন্য: അഹങ്കാരഹീനത
অহংকারহীনতা: അഹങ്കാരഹീനത
অহংভাব: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
অহঙ্কার: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
অহমতি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
অহমিকা: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
অহম্বুদ্ধি: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
অহাম্মক: വിഡ്ഡിത്തം.
অহি: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
অহিংসা: അഹിംസ ഹിംസിക്കാതിരിക്കല്.
অহিত: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ. മംഗളം ശുഭം നന്മ.
অহিফেন: ഓപിയം കറുപ്പ്
অহীর: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
অয়নাংশ: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി
আঁংটি: മോതിരം
আঁকুশী: കൊളുത്ത്.
আঁকড়া: കൊളുത്ത്.
আঁখি: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
আঁচ: ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല ജ്വാല.
আঁচিল: മറുക് അരിമ്പാറ
আঁটি: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട് അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
আঁধার: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
আংগুল: വിരല്‍
আংটা: കൊളുത്ത്.
আইনসভা: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
আইবুড়ো_মেয়ে: അവിവാഹിത.
আইরিশ: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍ ഐറിഷ്
আইরিশ_পাউন্ড: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
আইরিশভাষা: ഐറിഷ്
আইসক্রিম: ഐസ്ക്രീം.
আইসক্রীম: ഐസ്ക്രീം.
আওয়াজ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
আকাঙ্খা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താത്പര്യം.
আকার: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
আকাল: ക്ഷാമ_കാലം. പട്ടിണി_മരണം.
আকাশ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
আকাশকুসুম_ভাবনা: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
আকাশী_রং: ആകാശനീല
আকৃতি: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
আক্যাউন্ট_বই: കണക്ക്_പുസ്തകം.
আক্রমণ: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
আখবার: വര്തമാന_പത്രം.
আখ্যা: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
আখ্যান: കഥ കൃതി
আখড়া: താവളം.
আগ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
আগত্রা: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
আগন্তুক: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
আগা: മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്.
আগাম: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
আগামীকাল: നാളെ
আগি: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
আগুন: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
আগের: അട്റ്റം.
আগ্রহ: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. ഉദ്യോഗം.
আঘাত: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
আঙিনা: വളപ്പ്.
আঙ্গন৷: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
আঙ্গুর_লতা: മുന്തിരി.
আঙ্গুল: വിരല്‍
আচরণ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
আচরন: പ്രയോഗം.
আচার: മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം അച്ചാറ്.
আচার_অনুষ্ঠান: മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
আচারআচরণ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
আচারব্যবহার: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
আচার্য: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
আচ্ছাদ: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
আচ্ছাদন: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
আচ্ছাদনী: പുറംചട്ട.
আজ: ഇന്ന്. ഇന്നു
আজারবাইজান-বাসী: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
আজারবাইজানী: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
আজ্ঞা: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
আটক: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
আটা: ആട്ട
আটো: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
আটোরিক্শা: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
আড়ষ্টতা: സംകോചം.
আড্ডা: താവളം.
আড্ডাস্থল: താവളം.
আতঙ্ক: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം പേടി. ബഹളം
আতপ: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
আতপ-স্নান: സൂര്യ_സ്നാനം.
আতর: അത്ത്ര്.
আতর_বিক্রেতা: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
আতর_ব্যবসায়ি: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
আতর_ব্যাপারী: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
আতশ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
আতিথেয়তা: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
আতিথ্য: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
আত্মঘাত: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
আত্মজ্ঞানী: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
আত্মদর্শী: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
আত্মহত্যা: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
আত্মীয়: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
আদত: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ അഭ്യാസം പരിശീലനം.
আদবকায়দা: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
আদর: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
আদর্শ: ആദര്ശം. ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
আদা: ഇഞ്ചി ഇഞ്ചി.
আদান: കൈപപറ്റുക.
আদানপ্রদান: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
আদালত: കോടതി ന്യായാലയം
আদিত্য: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
আদিমতা: പഴമ.
আদেশ: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
আদেশ-বিমুখ: അനുസരണ്_കേട്
আদেশনামা: അടിയന്തര_നിയമം.
আদ্রক: ഇഞ്ചി
আধার: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
আধিক্য: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
আধিপত্য: ആധിപത്യം.
আধুনিকতা: ആധുനികത പുതിയത്.
আনন: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
আনন্দ: ആനന്ദം. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
আনাজ-মন্ডি: നെല്ലറ.
আন্দাজ: അനുമാനം
আন্দোলন: സമര_ഘട്ടം. സമര_ഘട്ടം. പ്രസ്ഥാനം സഘടന.
আপত্তি: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
আপদ: സംകടം.
আপরেশন: ശസ്ത്രക്രിയ.
আপিং: ഓപിയം കറുപ്പ്
আপিশ: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
আপ্লাবন: നനയ്ക്കല്‍.
আফগানি: അഫ്ഘാനി.
আফতাব: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
আফশোস: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
আফিম: ഓപിയം കറുപ്പ്
আবরণ: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
আবরন: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
আবরনী: പുറംചട്ട.
আবর্জনা: കൂംബാരം. കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
আবশ্যকতা: അത്യാവശ്യം.
আবহাওয়া: കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
আবাপন: ചര്‍ക്ക
আবাস: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
আবাসিকতা: ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
আবির্ভাব: ഉല്പത്തി.
আবিষ্কার: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
আবৃতকরণী: പുറംചട്ട.
আবেগ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
আবেদন: നിവേദനം.
আবেশ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
আবেষ্টন: ബന്ധനം.
আবেস্তা: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
আব্বা: പിതാവ്.
আভরণ: ആഭരണം.
আভীর: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
আভূষণ: ആഭരണം.
আম: മാങ്ങ മാമ്പഴം
আম_গাছ: മാവ്
আম_বৃক্ষ: മാവ്
আমদানি: ഇറക്കുമതി
আমদানী: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
আমনে_চলে_এমন_মুদ্রা: റിയാല്‍.
আমল: പ്രയോഗം. പരിഗണന.
আমাজন: അമെസോണ്‍_നദി.
আমাজন_নদী: അമെസോണ്‍_നദി.
আমানে_চলে_এমন_মুদ্রা: ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
আমিত্ব: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
আমেরিকান_ডলার: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
আমোদ-প্রমোদ: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
আমোদ_প্রমোদ: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
আমোদন: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.
আম্পায়ার: അമ്പയര്.
আম্বর: തുണി.
আম্মা: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
আম্র: മാങ്ങ മാമ്പഴം
আয্ডভ্যান্স: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
আরক: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ സ്വാദ്
আরক্ষক: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
আরক্ষী: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
আরবী: അറബി അറബി_ലിപി
আরবী_অক্ষর: അറബി അറബി_ലിപി
আরবী_আখর: അറബി അറബി_ലിപി
আরবী_লিপি: അറബി അറബി_ലിപി
আরবী_হরফ: അറബി അറബി_ലിപി
আরম্ভ: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ. കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ. കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
আরসী: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
আরহ: ആരോഹണം തള്ളല്
আরাধনা: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
আরাম: സുഖം വിശ്രമം. വിശ്രമം. വിശ്രമം
আরামকেদেরা: കസേര
আরোগ্য: വിശ്രമം.
আরোগ্যভবন: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
আরোগ্যশালা: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
আরোপ: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
আরোহন: ആരോഹണം
আরোহনকারী: മേലോട്ട്_കയറുന്ന.
আরোহী: മേലോട്ട്_കയറുന്ന. ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
আর্জি: നിവേദനം.
আর্টিস্ট: ശില്‍പ്പി ശില്പി.
আর্থিক_দোহন: ധനപരമായ_ചൂഷണം.
আর্থিক_শোষণ: ധനപരമായ_ചൂഷണം.
আর্দ্রক: ഇഞ്ചി
আর্বত: ചുഴി
আর্মেনিয়া-বাসী: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
আর্মেনিয়াই: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
আর্মেনিয়াই-লিপি: അറ്മേനീയന്‍
আর্মেনিয়ান: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
আর্মেনিয়ান-লিপি: അറ്മേനീയന്‍
আর্য: ആര്യന്മാര്.
আর্যজাতি: ആര്യന്മാര്.
আর্যা: അമ്മായിയമ്മ
আল: ചുമരള
আল_কাহিরা: കാഹിര.
আলজিহ্বা: കുറുനാവ്.
আলবানিয়: അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
আলবানিয়_লিপি: അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
আলমারী: അലമാരി
আলাপ: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
আলিঙ্গন: ആലിംഗനം.
আলু: ഉരുളകിഴങ്ങു
আলুবখরা: ആലൂച.
আলূবখারা: ആലുബുഖാര
আলেখ্য: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
আলোক: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
আলোচনা: വര്ത്തമാനം.
আল্জিরীয়_দীনার: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
আল্লা: അല്ലാഹ്.
আলয়: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
আশঙ্কা: ആശങ്ക.
আশা: അഭിരുചി. താത്പര്യം. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
আশিস: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
আশীর্বচন: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
আশীর্বাদ: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
আশ্চর্য: ആശ്ചര്യം.
আশ্রম: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
আশ্রয়: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം. ആശ്രയം.
আশ্রয়ণ: ആശ്രയം.
আশ্রয়স্থল: ശരണാലയം
আষাঢ়ে-ভাবনা: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
আসক্তি: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
আসনশালা: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
আসবাব: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
আসবাবপত্র: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
আসমান: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
আসমানী_রং: ആകാശനീല
আসর: താവളം.
আসল: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
আসাম: ആസാം.
আসামী: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
আস্ট্রেলিয়া: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
আস্তানা: താവളം.
আস্থা: വിശ്വാസം. താല്പര്യം.
আস্বাদ: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
আস্য: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
আহমেদাবাদ: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
আহমেদাবাদ_শহর: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
আহার: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
আহারপদার্থ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
আহ্লাদ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
আড়ম্বর: ആടംബരത്വം.
আড়াইশো: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
আয়: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
আয়না: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
আয়ারল্যান্ড: അയര്‍ലാന്റ്
আয়ারল্যান্ড_বাসী: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
আয়ু: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
আয়ুকাল: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
আয়ুধ: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
আয়েশ: വിശ്രമം
আয়োজক: സംഘാടകന്.
আয়োজন: ക്രമീകരണം.
আয়োজন-কর্তা: സംഘാടകന്.
আয়োজনকারী: സംഘാടകന്.
ইঁদুর: എലി മൂഷികന്‍
ইংরাজি: ഇംഗ്ലീഷ്.
ইংরেজ: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
ইংরেজি: ഇംഗ്ലീഷ്.
ইংল্যান্ড: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍ ഇംഗ്ലെണ്ട്.
ইউ.এস.ডলার: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
ইউকে: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ইউক্রেনবাসী: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
ইউক্রেনিয়ান: യൂക്രേനി. യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
ইউক্রেনী: യൂക്രേനി. യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
ইউক্রেনী-ভাষা: യൂക്രേനി.
ইউগান্ডা__গণরাজ্য: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ইউনাইটেড_আরব_আমীরাত_ডিরেম: യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം.
ইউনাইটেড_আরব_আমীরাত_দিরেম: യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം.
ইউনানি: യൂനാനി.
ইউনানী: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ইউনানী_লিপি: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ইউরো: യൂറൊ
ইক্কা: തനിയെ_ഉള്ള.
ইগলপাখি: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
ইচ্ছা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
ইচ্ছাবিহীন: നിരുദ്ദേശം.
ইচ্ছারহিত: നിരുദ്ദേശം.
ইচ্ছাহীন: നിരുദ്ദേശം.
ইচ্হা: ഉദ്ദേശം.
ইজিপ্ট: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്.
ইজিপ্ট-বাসী: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
ইজিপ্টবাসী: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
ইজিপ্সিয়ান_পাউন্ড: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
ইজ্জত: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
ইজ্ঞিন: എന്‍ജിന്‍
ইটালিয়ান: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ. ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
ইটালী: ഇറ്റലി
ইটালীভাষা: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.
ইটালীয়: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.
ইতালীবাসী: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
ইতালীয়: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
ইতি: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
ইতিকথা: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
ইতিবৃত্ত: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
ইতিহাস: ഇതിഹാസം ചരിത്രം. ചരിത്രം
ইতিহাস_শাস্ত্র: ചരിത്രം
ইদ: ഈദ്. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
ইদ_উজজোহা: ഈദ്.
ইদগাহ: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
ইদারা: കിണറു കൂപം
ইদ্-উল-ফিতর: ഈദ്.
ইনক্লাব: വിപ്ലവം.
ইনস্টিটিউট: സ്ഥാപനം.
ইনাম: സമ്മാനം ദാനം.
ইন্দরবার: തിങ്കളാഴ്ച്ച
ইন্দিবর: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
ইন্দুকলিকা: കൈത
ইন্দুর: എലി മൂഷികന്‍
ইন্দোনেশিয়া: ഇന്ദോനേഷ്യ
ইন্দোনেশিয়া-বাসী: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
ইন্দোনেশিয়াবাসী: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
ইন্দ্রবার: തിങ്കളാഴ്ച്ച
ইন্দ্রিয়-বোধ: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
ইন্দ্রিয়বোধ: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
ইন্ধন: ഇന്ധനം
ইমাম: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
ইমামবাড়া: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
ইমারত: കെട്ടിടം ബംഗ്ലാവ്.
ইরাক: ഇറാക്ക്.
ইরাকী_দীনার: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
ইরাণী_চলে_এমন_মুদ্রা: ഇറാനി_റിയാല്‍.
ইরানী: ഇറാനി
ইরানী_দীনার: ഇറാനി_ദിനാറ്.
ইরানী_রিয়াল: ഇറാനി_റിയാല്‍.
ইর্ষা: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ইষ্টসিদ্ধি: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
ইসলাম: ഇസ്ലാം_മതം.
ইসলামধর্ম: ഇസ്ലാം_മതം.
ইস্টার: ഈസ്റ്റര്‍.
ইস্তিরি: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
ইস্ত্রি: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
ইস্পাত: ഉരുക്കു സ്റ്റീല്‍.
ইহলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ইহুদি: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
ইয়াদ: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്നും_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
ঈদ: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
ঈর্ষাহীনতা: വിനയം.
ঈর্ষ্যাহীনতা: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
ঈষা৷: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
উকিল: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
উক্তি: പറച്ചില്‍. വചനം.
উগান্ডা: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
উচিত: നീതി.
উচু: നില
উচ্চতা: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
উচ্চভূমি: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
উচ্চাকাঙ্ক্ষা: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
উচ্ছে: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
উচ্ছেদ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
উচ্ছেদন: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
উচ্ছ্বাস: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
উছড়ন: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
উজবেকিস্থান_সোম: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ. ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
উজ্জ্বলতা: തിളക്കം
উট: ഒട്ടകം.
উঠান: വളപ്പ്.
উড়ান: പറക്കല്.
উড়ানি: പുതക്കുക.
উতরণ: അവരോഹണം.
উতসঙ্গ: മടിയില്‍.
উত্কন্ঠা: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
উত্কর্ষ: ശ്രേഷ്ഠ്ത
উত্কৃষ্টতা: ശ്രേഷ്ഠ്ത
উত্তমতা: ശ്രേഷ്ഠ്ത
উত্তর: ഉത്തരം. വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ വടക്ക് ഉത്തരം ഉദീചി കുബേരദിശ കൌബേരം.
উত্তর-পশ্চিম: വായുകോണ്‍
উত্তর-পূর্ব: ഈശാനു_കോണ്‍
উত্তরদিক: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
উত্তরপশ্চিম: വായുകോണ്‍
উত্তরপূর্ব: ഈശാനു_കോണ്‍ ഈശാനു_കോണ്‍
উত্তরীয়: പുതക്കുക.
উত্তাপ: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
উত্তেজনা: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം. പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
উত্থান: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
উত্পত্তি: ഉല്പത്തി.
উত্পাদক: ഉത്പാദകന്‍.
উত্পাদন: ഉത്പാദിപ്പിക്കുക.
উত্পাদনকারী: ഉത്പാദകന്‍.
উত্সব: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
উত্সর্গ: ദാനം
উত্সার: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
উত্সারণ: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
উত্সুকতা: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
উথালপাথাল: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
উদক: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
উদধি: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
উদাসীনতা: ദു മ്ലാനമായ.
উদাহরণ: ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
উদিগরণ: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
উদ্দীপনা: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
উদ্দেশ্: ഉദ്ദേശം.
উদ্দেশ্য: ലക്ഷ്യം.
উদ্দেশ্যবিহীন: നിരുദ്ദേശം.
উদ্দেশ্যরহিত: നിരുദ്ദേശം.
উদ্দেশ্যহীন: നിരുദ്ദേശം.
উদ্ধার: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി. നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
উদ্বিগ্নতা: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
উদ্বিড়াল: നീറ്‍നായ്‌
উদ্বেগহীনতা: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
উদ্ভব: ഉല്പത്തി. ഉല്ഭവം.
উদ্ভাবন: കണ്ടുപിടിത്തം
উদ্যম: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം ഉദ്യോഗം.
উদ্যমী: പരിശ്രമി. പരിശ്രമി.
উদ্যান: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
উদ্যানপালক: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
উদ্যানরক্ষক: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
উদ্যানে: ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
উদ্যোগ: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം ഉദ്യോഗം.
উদ্যোগী: പരിശ്രമി.
উদয়: ഉല്പത്തി. ഉല്ഭവം.
উনুন: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി അടുപ്പു
উনোন: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
উন্নতি: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
উন্মত্ততা: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
উন্মাদ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
উন্মাদনা: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
উপকথা: മിഥ്യ.
উপকরন: പദാര്‍ത്ഥം. ആയുധം.
উপকার_কর্তা: ഉപകരിക്കുന്ന
উপকারক: ഉപകരിക്കുന്ന
উপকারী: ഉപകരിക്കുന്ന
উপক্রম: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
উপগ্রহ: ഉപഗൃഹം
উপচারিকতা: പ്രചരിപ്പിക്കല്
উপদর্শক: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
উপদেশ: ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം. നിര്ദേശം ആദേശം.
উপদ্রব: ഉപദ്രവം കലാപം.
উপনগর: ഉപനഗരം.
উপনাম: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
উপনিবেশ: കോളനി. അധിനിവേശം കോളനി.
উপন্যাস: നോവല്‍
উপন্যাস-লেখক: ഉപന്യാസകന്.
উপন্যাসকার: ഉപന്യാസകന്.
উপবন: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉപവനം.
উপবীত: പൂണൂല്‍
উপমহাদেশ: ഉപഭൂഖണ്ടം.
উপযোগ: പ്രയോഗം. ഉപയോഗം.
উপযোগীতা: ഉപയോഗം.
উপযোজন: പ്രയോഗം.
উপর: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
উপরওয়ালা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
উপরি: കൈകൂലി.
উপল: കല്ലു ശില കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
উপলব্ধি: നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
উপশম: വിശ്രമം.
উপসংহার: അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
উপসাগর: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
উপস্থিতি: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
উপহার: സമ്മാനം ദാനം.
উপহাস: പരിഹാസം.
উপহ্রদ: ലഗൂണ്‍ കടലിനോട്_ചെറിയ_കായല്‍.
উপাখ্যান: കഥ കൃതി മിഥ്യ.
উপাধি: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
উপার্জন: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
উপাসনা: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
উপায়: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
উপেক্ষণীয়: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
উপেক্ষা: അവഹേളന. ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
উপেক্ষিত: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
উপয়ুক্ত-সময়: സൌകര്യം എളുപ്പം
উভচর_জীব: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
উভচর_প্রাণী: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
উমেদারি: അപേക്ഷ
উর: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
উরঃ_স্থল: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
উরু: തുട
উরুগুয়ে: ഉറുഗ്വേയ്.
উর্ধ্বারোহী: മേലോട്ട്_കയറുന്ന.
উর্বশী: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
উলটপালট: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
উলটি৷: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
উল্লঙ্ঘন: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
উল্লাস: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
উল্লেখ: ചര്‍ച്ച.
উল্লেখন: ചര്‍ച്ച.
উষ্নতা: ചൂട് താപം
উষ্মকাল: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
উষ্মঘাত: ചൂട്_കുരു.
উস্তাদ: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
উৎকোচ: കൈകൂലി.
উৎসব: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
উৎসাহ: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
ঊর্দ্ধারোহী: ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
ঊষর: ഊഷര_ഭൂമി
ঊষা: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ঊষাকাল: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ঋক্ষ: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
ঋণ: കടം
ঋণী: നന്ദി.
ঋতু: രജോഗുണം ആര്ത്തവം. റ്‌തു കാലം സമയം. ഋതു ക്ലിപതകാലം
ঋতুস্রাব: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
ঋষভ: കാള വൃഷഭം
ঋষ্য: മാന്‍ ഹരിണി
এক: ഒന്ന് ഒരാള്‍ ഒന്ന്.
একক: ഒന്ന്
একগুঁয়ে: ദുരാഗ്രഹം.
একচর: കാണ്ടാമൃഗം
একজন: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. ഒരാള്‍ ഒന്ന്.
একটা: ഒന്ന്
একটি: ഒന്ന് ഒരാള്‍ ഒന്ന്.
একতন্ত্রী: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
একতা: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
একতারা: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
একাকার: ലയനം ലയം ഒരുമിപ്പ് മിശ്രണം ഏകത കലറ്പ്പ് സംയോജനം.
এক্কা: തനിയെ_ഉള്ള.
এক্স-রশ্মি: എക്സ്_റേ
এক্স_রে: എക്സ്_റേ
এক্সপ্রেশন: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
এজলাস: കോടതി ന്യായാലയം
এজেন্ট: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
এডিসন: നംബര്.
এতত্কাল: ഇന്ന്.
এত্_বার: വിശ്വാസം.
এথেন্স: ഏതന്‍സ്
এনার্জি: ഊര്ജ്ജം.
এমব্রয়ডারি: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
এলাকা: ഭരണപ്രദേശം.
এলাচ_গাছ: ഏലം
এলান: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
এশিয়া-বাসী: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
এশিয়াবাসী: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
এসিড: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
ঐক্য: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ঐক্যবদ্ধতা: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ঐতিহাসিকতা: പഴമ.
ঐশ্বর্যবা: സംര്ദ്ധി.
ঐশ্বর্যশাল: സംര്ദ്ധി.
ওখান: അവിടെ.
ওঠবোস: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
ওড়না: പുതക്കുക.
ওমানী_রিয়াল: ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
ওরফে: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
ওলকপি: മുള്ളങ്കി
ওলটপালট: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ওষুধ: മരുന്നു ഔഷധം
ওষুধের_গুলি: ഗുളിക
ওষূধের_দোকান: ഔഷധശാല.
ওস্তাগর: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
ওয়াইন: വൈന്‍.
ওয়াক্ত: സമയം.
ওয়ারেন্ট: തടവിലാക്കല്.
ওয়াশিংটন: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
ওয়াশিংটন_ডি৷সি: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
ওয়েটিংরুম: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
ওয়েদার: കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി
ঔজ্জ্বল্য: തിളക്കം
ঔত্সুক্য: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
ঔদার্য্য: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
ঔষধ: മരുന്നു ഔഷധം
ঔষধালয়: ഔഷധശാല.
ঔষধের_দোকান: ഔഷധശാല.
ঔষুধি: മരുന്നു ഔഷധം
কইলা: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ককটেল: കോക്ടേല്‍.
কক্ষ: കക്ഷം. മുറി അറ
কক্ষ_পাঁচ: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
কক্ষতল: നിലം തറ
কঙ্কর: ചരല്‍
কঙ্কাল: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
কঙ্ক্ণ: വള കങ്കണം കാപ്പ്
কঙ্গো: കോംഗോ കോംഗോ കോംഗോ
কঙ্গো_গণতন্ত্র: കോംഗോ കോംഗോ
কঙ্গো_নদী: കോംഗോ
কচু: ചേമ്പ്‌
কচ্ছ: ചതുപ്പുനിലം
কচ্ছপ: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
কজ্ঞুস: പിശുക്കന്
কটরা: കിണ്ണം.
কটি: അരക്കെട്ടു
কটীর: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
কটু_ভাষণ: കടുത്ത_സംസാരം.
কটুক্তি: കടുത്ത_സംസാരം.
কটোরা: കിണ്ണം.
কঠিন_কাজ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
কঠিনতা: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
কঠোরতা: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
কঠোরত্ব: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
কণা: ചെറിയ_അംശം.
কত্তাল: കൈമണി
কত্থা: കരിങ്ങാലി
কথন: പറച്ചില്‍.
কথা_বচন: പറച്ചില്‍.
কথোপকথন: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
কদম: കാലു പാദം ചരണം
কদলিকা: പഴം വാഴപ്പഴം
কদলিকাগাছ: വാഴ
কদলী: പഴം വാഴപ്പഴം
কদলীগাছ: വാഴ
কদাচার: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
কনক: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
কনিষ্ঠা: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള. അപ്രധാനമായ
কন্টক: മുള്ള്. മുള്ള്.
কন্টকাশন: ഒട്ടകം.
কন্ঠ_মনি: കുറുനാക്ക്.
কন্ঠনালি: കഴുത്ത്.
কন্দ: ചേമ്പ്‌ വെളുത്തുള്ളി കല്‍ക്കണ്ടം
কন্দর: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
কন্ধ: തോള്‍ ചുമല്‍
কন্ধদেশ: തോള്‍ ചുമല്‍
কন্যা: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
কন্যাকুমারী: കന്യാകുമാരി.
কপট_যুক্তি: ക്പടമായ_സൂത്റം.
কপাট৷: പാളി.
কপাল: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ. നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
কপি: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
কপিকল: കപ്പി
কপিলা: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
কপোত: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
কপোল: കവിള്‍തതടം
কপোলদেশ: കവിള്‍തതടം
কফিঘর: കാപ്പിക്കട.
কফি৷: കാപ്പി
কবচ: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. കവചം.
কবজা: ആണി.
কবর: കബറ്. അടക്കല്‍.
কবল: പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
কবাট: പാളി.
কবাব: കബാബ്.
কবি: കവി.
কবিতা: കാവ്യം കവിത
কবিরাজ: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
কবুতর: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
কমজোর: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
কমজোরি: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
কমঠ: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
কমন্দ: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
কমন্ধ৷: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
কমল: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
কমলা: മധുരനാരങ്ങ
কমিউনিস্ট: സമത്വവാദം.
কমিশন: കമ്മീശന്.
কমীজ: കുപ്പായം
কম্পন: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
কম্পাস: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
কম্বল: കിടക്ക
কম্বোডিয়া: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
কম্বোডিয়ায়_চলে_এমন_মুদ্রা: റീല്‍.
কর: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
করতল: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
করতাল: കൈമണി
করধনী: അരഞ്ഞാണം
করনী: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
করভূষণ: വള കങ്കണം കാപ്പ്
করলা: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
করাচী: കറാച്ചി.
করি: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
করুণা: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
করুনা: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
কর্কট: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
কর্কট_রেখা: കര്‍ക്കരേഖ.
কর্কটক্রান্তি_রেখা: കര്‍ക്കരേഖ.
কর্কটরাশি: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
কর্কর: ചരല്‍
কর্জ: കടം
কর্ণাটক: കര്ണ്ണാടക.
কর্তা: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
কর্তা-ধরতা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
কর্দম: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
কর্পুর_বা_উদ্বায়ী_পদার্থ: കര്‍പ്പുരം
কর্ম: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
কর্মকার: കുശവന്‍
কর্মকুশলতা: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
কর্মচারী: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
কর্মঠ: പരിശ്രമി.
কর্মশীল: പരിശ്രമി.
কর্মসিদ্ধি: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
কর্মহীনতা: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
কর্মাধ্যক্ষ: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
কর্মারম্ভ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ. കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ. കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ. കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
কর্ষক: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
কল: യന്ത്രം.
কল_হঁস: രാജഹംസം
কলকন্ঠ: കുയില് കോകിലം
কলকবজা: യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം.
কলকারখানা: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
কলত্র: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
কলন্তর: പലിശ വട്ടി
কলম: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി ഗ്രാഫ്റ്റ്_ചെയ്യുന്ന്തിന്നായി_ചെടിയില്_നിന്ന്_മുറിക്കുന്ന_കമ്പ് പേന.
কলম্বাস: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
কলম্বো: കൊളംബൊ.
কলসি: കുടം
কলসী: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
কলহ: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
কলা: വിദ്യ. കിഴങ്ങ്. പഴം വാഴപ്പഴം
কলা_কেবিত: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
কলা_গুরু: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
কলাকার: ശില്പി.
কলাকুশলী: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
কলাকৃতি: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
কলাগাছ: വാഴ
কলাবন্ত: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
কলাহীনতা: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
কলি: ചുണ്ണാമ്പ്.
কলিচুন: ചുണ്ണാമ്പ്.
কলিজা: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
কলুষ: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
কলোনী: അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
কল্জে: കരള്‍
কল্পন: അനുമാനം ഊഹം.
কল্পনা: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. അനുമാനം ഊഹം.
কল্লোল: തിരമാല ഓളം
কশিটানা: വര_വരയ്ക്കല്‍.
কশেরুকা: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
কষায়ফল: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
কষিটানা: വര_വരയ്ക്കല്‍.
কষ্ট: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന.
কসম: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
কসরত: കസറ്‍ത്ത്‌
কসাইখানা: കശാപ്പുശാല.
কসাইঘর: കശാപ്പുശാല.
কস্তূর: കസ്‌തൂരി
কস্তূরী: കസ്‌തൂരി
কাঁক: കക്ഷം.
কাঁকন: വള കങ്കണം കാപ്പ്
কাঁকর: ചരല്‍
কাঁকড়: ചരല്.
কাঁখ: കക്ഷം.
কাঁচ: ചില്ല്.
কাঁটা: മുള്ള്. മുള്ള്. മുള്ള്. ആണി കീലം കീലകം
কাঁদ: വാഴക്കുല പഴക്കുല
কাঁদি: വാഴക്കുല പഴക്കുല
কাঁধ: തോള്‍ ചുമല്‍
কাঁপন: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
কাঁপা: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
কাঁপুনি: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
কাঁসা: ഓടു വെങ്കലം
কাঁড়ি: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
কাংস্য: ഓടു വെങ്കലം
কাই: ചാറ്
কাউঠা৷: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
কাক: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
কাকাতুয়া: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
কাগজ: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
কাচকলস: കുപ്പി
কাছারি: ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
কাছিম: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
কাজল: കറുപ്പ്‌
কাঞ্চন: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
কাটবার_উপকরণ: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
কাটারি: കോടാലി.
কাটিবার_যন্ত্র: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
কাঠ: തടി.
কাঠঠোকরা: മരംകൊത്തി
কাঠিন্য: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
কাতার: നിര കൂട്ട്ടം.
কাতারী_দিরেম: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
কাতারী_রিয়াল: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
কাতারে_চলে_এমন_মুদ্রা: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
কাত্তিকমাস: കാര്‍ത്തിക_മാസം
কাদম্বরী: കുയില് കോകിലം
কাদা: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
কাদো: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
কানন: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
কানপট্টি: ചെന്നി.
কানাডা: കാനഡ.
কানে_নেওয়া: പരിഗണന.
কান্ড: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
কান্না: കണ്ണുനീര്.
কাপাস: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
কাপ্তান: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
কাপ্তেন: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
কাপড়: തുണി.
কাফু: പരിഹാസം.
কাব্য: കാവ്യം കവിത കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
কাব্যকার: കവി.
কামন: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
কামরা: മുറി അറ
কামিনী_স্ত্রী: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
কামড়ানো: കടി.
কারখানা: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
কারটেন: തിരശീല യവനിക
কারণ: ഉദ്ദേശം. കാരണം.
কারবার: വ്യവസായം.
কারা_নাকারা: പെരുമ്പറ
কারাগার: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
কারাবাস: ജയില്വാസം തടവ് തടവ് കാരഹരവാസം
কারিগর: മേസ്ത്രി.
কারীগর: ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
কারেন্সি: നാണയം.
কার্টুন: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
কার্তিকমাস: കാര്‍ത്തിക_മാസം
কার্পাস: പഞ്ഞി. പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
কার্য: പ്രയോഗം. ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
কার্যকারণ: വാദം.
কার্যসিদ্ধি: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
কার্যাবকাশ: വിശ്രമവേള.
কার্যালয়: ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്. ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
কাল: ഇന്നല്‍ത്തെ സമയം. യുഗം. ഋതു ക്ലിപതകാലം മരണം. യുഗം കാലം
কালাকার৷: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
কালামউল্লা: ഖുറാന്.
কালি: മഷി
কালিমা: കറുപ്പ്‌ കറുപ്പ്.
কালেক্টর: ജില്ലാധികാരി.
কালো: കറുത്തവന് കറുത്ത_വറ്ഗ്ഗക്കാരന്. കറുത്തവറ്.
কালো_মরীচ: കുരുമുളക്
কালো_রং: കറുപ്പ്‌
কালোত্ব: കറുപ്പ്‌
কালোবাজার: ബ്ലായ്ക്ക്.
কাশীফল: മത്തങ്ങ മത്തന്‍
কাষ্ঠ: തടി.
কাস্পিয়ান_সাগর: കാസ്പിയന്‍ കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.
কাহিনী: കഥ കൃതി
কাহিরা: കാഹിര.
কায়দা: തത്വം സിദ്ധാന്തം.
কায়রো: കാഹിര.
কিউয়ি: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്. കിവി ചൈനീസ്_ഗൂസ്ബറി.
কিউয়ি_ফল: കിവി ചൈനീസ്_ഗൂസ്ബറി.
কিঙ্কিণী: അരഞ്ഞാണം
কিছু: മഹാന് കുലീനന് ആഢ്യന് വിശിഷ്ടന് മാന്യന് ശ്രേഷ്ഠന് സജ്ജനം.
কিছু_হতে_দূরে_রাখা: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
কিনারা: തീരം തടം അറ്റം.
কিমত: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
কিরগিজস্থানী_সোম: ക്രിഗിസ്താനി_സോം. ക്രിഗിസ്താനി_സോം.
কিলাটি: മുള ഈറ്റ ഓട
কিল্লা: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
কিশোর: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
কিসমত: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
কীকট: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
কীট: പ്രാണി കീടം
কীটপতঙ্গ: പ്രാണി കീടം
কীর্তি: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി.
কীর্তিকলাপ: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി.
কীর্তিমান: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
কীল: ആണി. ആണി കീലം കീലകം
কীলা: ആണി കീലം കീലകം
কুঁড়ি: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
কুঁয়া: കിണറു കൂപം
কুঅভ্যাস: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
কুকুর: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
কুক্কটি: പിടക്കോഴി
কুজর: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
কুজ্ঞরাস্য: തുമ്പികൈ
কুঞ্জ: വള്ളികുടില്‍.
কুঞ্জ_বন: വള്ളികുടില്‍.
কুট: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
কুটির: കുടില്. ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
কুটুম: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
কুটুম্ব: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
কুঠি: കുടില്.
কুঠিয়া: കുടില്.
কুতূহল: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
কুত্তা: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
কুন্ঠা: സംകോചം.
কুন্ত: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
কুন্তল: മുടി തലനാര്‍
কুন্দন: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
কুপ: കിണറു കൂപം
কুপথ্য: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
কুপাত্রতা: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.
কুবেতী_ডিরেম: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
কুবেতী_দিরেম: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
কুমার: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ കുശവന്‍
কুমার_অবস্থা: കുമാരാവസ്ഥ.
কুমারি: കുമാരി.
কুমারী: അവിവാഹിത.
কুম্ভ: കുംഭം_രാശി.
কুম্ভরাশি: കുംഭം_രാശി.
কুম্হড়া: മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
কুরঙ্গ: മാന്‍ ഹരിണി
কুরঙ্গশাবক: മാന്‍കുട്ടി
কুরান: ഖുറാന്.
কুরুক্ষেত্র: കുരുക്ഷേത്രം.
কুল: കുലം കുടുംബം വംശം. ജാതി കുലം വംശം
কুলিশ: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
কুলু: കുല്ലു_പട്ടണം.
কুলু_শহর: കുല്ലു_പട്ടണം.
কুশলী: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
কুষ্ঠ_রোগ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
কুসিম্বী: തുലാം_രാശി.
কুসীদ: പലിശ വട്ടി
কুসুম: പൂവ് പുഷ്പം.
কুস্তি: മല്ലയുദ്ധം
কুহকিনী: കുയില് കോകിലം
কুহর: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
কুয়াশা: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
কুয়েতি_দীনার: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
কূচিকা: തൂലിക.
কূট: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
কূট-সংকেত: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
কূটচাল: ക്പടമായ_സൂത്റം.
কূটযুক্তি: ക്പടമായ_സൂത്റം.
কূটাগার: മുകളിലത്തെ_മുറി
কূত: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
কূর্চা: തൂലിക.
কূর্চিকা: തൂലിക.
কূর্ম: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
কূল: തീരം തടം തീരം തടം
কৃতজ্ঞতা: നന്ദി.
কৃত্য: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
কৃপন: പിശുക്കന്
কৃপা: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
কৃষক: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
কৃষনকায়: കറുത്തവറ്.
কৃষাণ: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
কৃষি: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
কৃষ্_কুঁচ: കറുപ്പ്.
কৃষ্ণ: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
কৃষ্ণতা: കറുപ്പ്‌
কৃষ্ণবর্ণ: കറുത്തവന് കറുത്ത_വറ്ഗ്ഗക്കാരന്.
কৃষ্ণশার: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
কৃষ্ণসার: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
কেওড়া: കൈത
কেক: കേകു്.
কেচুক: ചേമ്പ്‌
কেতক: കൈത
কেতকী: കൈത
কেনা: വാങിക്കല്.
কেনাকাটা: വാങിക്കല്.
কেনিয়া: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
কেনিয়া_গণতন্ত্র: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
কেনিয়ান: കെനിയക്കാരന്.
কেনিয়ানিবাসী: കെനിയക്കാരന്.
কেনিয়াবাসী: കെനിയക്കാരന്.
কেনিয়ার_অধিবাসী: കെനിയക്കാരന്.
কেনিয়ার_বাসিন্দা: കെനിയക്കാരന്.
কেন্দ্র: താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം. ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്. വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
কেন্দ্র_বিন্দু: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
কেন্দ্রীয়_অঞ্চল: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
কেফে: കാപ്പിക്കട.
কেম্বরিয়া: വേത്സ്
কেরানি: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
কেলেণ্ড়ার: കലെന്ഡര്.
কেল্লা: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
কেশ: മുടികൂട്ടം. സട കേസരം മുടി തലനാര്‍
কেশ-গুচ্ছ: സട കേസരം
কেশ-দাম: സട കേസരം
কেশ-রাজি: സട കേസരം
কেশ-রাশি: സട കേസരം
কেশর: സട കേസരം കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
কেশরী: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
কেশাদি: മുടികൂട്ടം.
কেয়া: കൈത
কেয়ামত: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
কোক: കല്‍ക്കരി
কোকিল: കുയില് കോകിലം
কোচী: കൊച്ചി കൊച്ചിനഗരം.
কোচীন: കൊച്ചി
কোচ্চি: കൊച്ചി
কোট: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
কোঠার: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
কোঠী: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
কোণ: കോണ്‍ മൂല കോണ് കോണം.
কোতোয়াল: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
কোতোয়ালি: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
কোদাল: കൂന്താലി.
কোনা: കോണ്‍ മൂല
কোমর: അരക്കെട്ടു
কোরক: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
কোরনশিরফ: ഖുറാന്.
কোরান: ഖുറാന്.
কোরিয়া_ভাষা: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ
কোরিয়ান: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ കൊറിയക്കാരന്‍ കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
কোরিয়ান_লিপি: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
কোরিয়াবাসী: കൊറിയക്കാരന്‍
কোর্ট: കോടതി ന്യായാലയം
কোল: മടിയില്‍. കല്‍ക്കരി
কোলম্বিয়া: കൊളംബിയ.
কোলাকুলি: ആലിംഗനം.
কোলাহল: കോലാഹലം.
কোষ: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി ഖജനാവ്. ഖജനാവ്.
কোষাগার: ഖജനാവ്.
কোহিনুর: നിധി നിക്ഷേപം.
কোহিনূর: കൊഹിനൂര്‍.
কোহিনূর_হীরা: കൊഹിനൂര്‍.
কোহড়া: മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
কোয়া: ചക്കക്കുരു
কোয়েম্বাটর: കോയംബത്തൂര്‍.
কোয়েম্বাতুর: കോയംബത്തൂര്‍.
কৌটো: ഡബ്ബ
কৌতুহল: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
কৌমার: കുമാരാവസ്ഥ.
কৌমার্য: കുമാരാവസ്ഥ.
কৌমুদী: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
কৌশল: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
ক্কাথ: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ സ്വാദ്
ক্বাচা: ക്വച
ক্যাথোলিক: കത്തോലിക്കക്കാരന്‍.
ক্যাপিটাল: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
ক্যারাট: കാരറ്റ്.
ক্যালেণ্ড়ার: കലെന്ഡര്.
ক্রন্দন: കണ്ണുനീര്.
ক্রান্তি: വിപ്ലവം.
ক্রিওল: ക്രിയോള്. മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്.
ক্রিকেট_খেলোয়াড়: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
ক্রিকেটার: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
ক্রিস্টোফার_কলম্বাস: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
ক্রিয়ল: ക്രിയോള്.
ক্রিয়া: മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
ক্রিয়াকর্ম: മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
ক্রিয়াশীলতা: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
ক্রিয়োল: ക്രിയോള്. മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്.
ক্রীড়া: കളി.
ক্রৃরতা: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
ক্রেতা: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ক্রেপ_সিল্ক: ക്രേപ്പ്.
ক্রোশ: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
ক্রোড়: മടിയില്‍.
ক্রোড়েশিয়া_নিবাসী: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
ক্রোড়েশিয়াবাসী: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
ক্রোড়েশীয়: ക്രോശിയായി
ক্রোড়েশীয়_ভাষা: ക്രോശിയായി
ক্রয়: വാങിക്കല്.
ক্রয়ী: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ক্লার্ক: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
ক্লাস_৷: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌
ক্লেশ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന.
ক্ষণ: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
ক্ষতি: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ. നഷ്ടം നാശം കുറവ് നഷ്ടം ഹാനി.
ক্ষতিপুরণ: പിഴ ഫയിന്‍
ক্ষতিপূরণ: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
ক্ষতির_মাসুল: പിഴ ഫയിന്‍
ক্ষতে_বাঁধার_জন্য_পট্টি: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
ক্ষমতা: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി. യോഗ്യത. ഊര്ജ്ജം.
ক্ষমা: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്തവന്‍.
ক্ষরণ: എന്‍സൈം.
ক্ষিতিতল: ഭൂതലം ഭൂമി
ক্ষীর: പാല്‍ ക്ഷീരം
ক্ষুদ্র: പിശുക്കന് കുറച്ചു_ഭാഗം.
ক্ষুধাতুর: വിശപ്പുള്ളവന്‍ ക്ഷുത്തുള്ളവന്‍ പശിയുള്ളവന്‍ ബുഭുക്ഷയുള്ളവന്‍ അശനേച്ഛയുള്ളവന്‍ ഭക്ഷണേച്ഛയുള്ളവന്‍.
ক্ষুধার্ত: വിശപ്പുള്ളവന്‍ ക്ഷുത്തുള്ളവന്‍ പശിയുള്ളവന്‍ ബുഭുക്ഷയുള്ളവന്‍ അശനേച്ഛയുള്ളവന്‍ ഭക്ഷണേച്ഛയുള്ളവന്‍.
ক্ষুধিত: വിശപ്പുള്ളവന്‍ ക്ഷുത്തുള്ളവന്‍ പശിയുള്ളവന്‍ ബുഭുക്ഷയുള്ളവന്‍ അശനേച്ഛയുള്ളവന്‍ ഭക്ഷണേച്ഛയുള്ളവന്‍.
ক্ষুর: പിച്ചാത്തി കത്തി
ক্ষুরীপথ: കുളമ്പിന്റെ_കാല്പാട്.
ক্ষুরীর_ছাপ: കുളമ്പിന്റെ_കാല്‍പ്പാട്.
ক্ষেতী: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
ক্ষেত্র: ഭരണപ്രദേശം. പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി. സ്ഥാനം സ്ഥലം മണ്ഡലം മേഖല.
ক্ষেত্রফল: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
ক্ষেপক: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
ক্ষেপণ: വലിച്ചെറിയുക
ক্ষয়: കുറയല്.
কড়া: ചീനചട്ടി
কড়াই: ചീനചട്ടി
কয়লা: കല്‍ക്കരി
কয়েদ: തടവ് കാരഹരവാസം
খ-রশ্মি: എക്സ്_റേ
খটকা: സംകോചം.
খণ্ড: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
খতম: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം.
খতরা: അപകടം.
খত্তাল: കൈമണി
খদ্দের: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
খনখন: ഖന്‍-ഖന്‍.
খনি: ഖനി ആകരം നികരം
খবর: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
খবরাখবর: വര്ത്തമാനം.
খবরের_কাগজ: വര്തമാന_പത്രം.
খমের: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
খর: പുല്ലു കഴുത
খরা: ഉണങ്ങിയ.
খরিদ: വാങിക്കല്.
খরিদ্দার: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
খলত্ব: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
খলনায়ক: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
খলিন: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
খাওয়া-দাওয়া: തീറ്റ്യും_കുടിയും
খাজনাখানা: ഖജനാവ്.
খাজা: ചിക്കി.
খাজানা: ഖജനാവ്.
খাদান: ഖനി ആകരം നികരം
খাদ্য: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
খাদ্যপদার্থ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
খাদ্যবস্তু: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
খাদ্যবিক্রেতা: ആഹാരം_വില്ക്കുന്നവന്.
খাদ্যান্ন: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
খানকিবাজি: വ്യഭിചാരം.
খানদান: കുലം കുടുംബം വംശം.
খানা-পীনা: തീറ്റ്യും_കുടിയും
খান্ডাবাসী: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
খাম্বা: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
খাম৷: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
খাড়ি: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
খাড়ী: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
খিলবাড়: കളി-തമാശ അവലീല
খিলাত: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
খিল্লী: പരിഹാസം.
খুঁটিনাটি: സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
খুড়তুতো_দিদি: സഹോദരി
খুড়তুতো_বোন: സഹോദരി
খুদা: അല്ലാഹ്.
খুন: കൊല.
খুর: കുതിരക്കുളമ്പ്. കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
খুরা: കുതിരക്കുളമ്പ്. കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
খুরি: കിണ്ണം.
খুরের_চিহ্ন: കുളമ്പിന്റെ_കാല്‍പ്പാട്.
খুরের_ছাপ: കുളമ്പിന്റെ_കാല്‍പ്പാട്.
খুর্মা: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
খুশী: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
খুসুর_ফুসুর: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
খূঁটী: ചെറിയകുറ്റി
খেজুর: ഈന്തപ്പഴം.
খেট: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
খেতাব: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
খেদ: ഖേദം.
খেমর: ഖ്മേര്‍_ലിപി
খেমর_ভাষা: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
খেমর_লিপি: ഖ്മേര്‍_ലിപി
খেলনা: കളിപ്പാട്ടം.
খেলা: അവതരണ_സമയം. കളി.
খেলা_প্রদর্শন: അവതരണ_സമയം.
খেলাত: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
খেলুড়ার: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
খেলোয়াত: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
খেয়াল: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ വിചാരം. പരിഗണന.
খৈর: കരിങ്ങാലി
খোঁজ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
খোজ: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
খোদা: അല്ലാഹ്.
খোপরা: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
খোরপোষ: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
খোলক: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
খোলা: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
খোসা: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
খ্যাতি: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
খ্যাপামি: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
খ্রীষ্ট_ধর্ম: ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
খড়: പുല്ലിന്റെ_കഷണം.
খয়রাত: ദാനം
গগন: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
গগনচুম্বীইমারত: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
গগনচুম্বীভবন: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
গঙ্গানদী: ഗംഗാനദി.
গজ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
গজল: ഗസല്.
গজাল: ആണി കീലം കീലകം
গঠন: ആകൃതി ആകാരം ഘടന നന്നാക്കല്‍.
গড্ডল: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
গণ: ജാതി കുലം വംശം
গণ্ড: കാണ്ടാമൃഗം
গণ্ডক: കാണ്ടാമൃഗം
গণ্ডমন্ডল: ചെന്നി.
গণ্ডস্থল: ചെന്നി.
গণ্ডার: കാണ്ടാമൃഗം
গণ্ডি: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
গতকাল: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
গতিক: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
গতিকতা: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
গতিমাপক: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
গতিশীলতা: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
গদ: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
গদি: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
গন্জ: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
গন্ড: കവിള്‍തതടം
গন্ডদেশ: കവിള്‍തതടം
গন্ডস্থল: കവിള്‍തതടം
গন্তব্য: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
গন্তব্যস্থল: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
গন্তব্যস্থান: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
গপ্প: വെടിപറച്ചില്.
গপ্পকথা: പൊങച്ചം.
গবাক্ষ: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
গবেষণা: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
গবেষণাগার: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
গম: ഗോതമ്പ്
গমন: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
গমনপথ: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
গম্বুজ: താഴികക്കുടം
গম্ভীরতা: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
গরজ: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം സ്വാര്‍തഥത
গরজন: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
গরম: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
গরমঅবহাওয়া: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
গরমআবহাওয়া: ചൂട് താപം
গরমী: ചൂട് താപം വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം ചൂട്_കുരു.
গরল: വിഷം.
গরাস: ഉരുള
গরিমা: ഭാരം. മഹത്വം. മഹിമ മഹത്വം.
গরু_দ্বারা_টানা_গাড়ি: കാളവണ്ടി
গরুর_গাড়ি: കാളവണ്ടി
গর্জন: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
গর্ত: കുഴി.
গর্ধব: കഴുത
গর্ব: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
গর্বহীনতা: അഹങ്കാരഹീനത
গর্ভ: ഗര്ഭാശയം.
গর্ভধারিনী: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
গর্ভাশয়: ഗര്ഭാശയം.
গর্মী: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം. വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം ചൂട്_കുരു.
গলদ: ആശയകുഴപ്പം.
গলনালি: കഴുത്ത്.
গলাগলি: ആലിംഗനം.
গলি: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി.
গলিপথ: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
গল্প: വെടിപറച്ചില്. കഥ കൃതി മിഥ്യ.
গল্প_গুজব: വെടിപറച്ചില്.
গহনা: ആഭരണം.
গহারি: വിശ്വാസ_വഞ്ചന. വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
গা-করা: പരിഗണന.
গাঁজ: പത നുര ഫേനം
গাঁজলা: പത നുര ഫേനം
গাঁট: കടുങ്കെട്ട്. സന്ധി
গাঁদা: പന്ത്
গাঁদা_ফুল: പന്ത്
গাঁধীবাদী: ഗാന്ധിവാദി.
গাংভীর্য: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
গাই: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
গাইড: ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത
গাছ_লাগানোর_মাটি: ഭൂമി കര സ്ഥലം പ്രദേശം മണ്ണ് നിലം.
গাছগাছালী: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
গাছপালা: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
গাছের_অঙ্গ: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
গাজ: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
গাত্রাবরণী: പുറംചട്ട.
গাথা: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
গাদা: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
গাদি: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
গাধা: കഴുത
গান: സംഗീതം
গান্ধীবাদী: ഗാന്ധിവാദി.
গাভী: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
গাম্বিআ: ഗാംബിയ.
গাম্বিআন: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্বিআনিবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্বিআবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্বিআর_অধিবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্বিআর_বাসিন্দা: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্বিয়া: ഗാംബിയ.
গাম্বিয়া_গণতন্ত্র: ഗാംബിയ.
গাম্বিয়ান: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্বিয়ানিবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্বিয়াবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্বিয়ার_অধিবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্বিয়ার_বাসিন্দা: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গাম্ভীর্য: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
গারা: കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
গার্ড: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
গাল: കവിള്‍തതടം
গালা: കോലരക്ക്.
গালিচা-মেশীন: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
গায়ত্রী: ഗംഗാനദി.
গায়ে-মাখা: പരിഗണന.
গিঁট: കടുങ്കെട്ട്.
গিনী: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
গিনী_বিসাউ: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
গিনীগণরাজ্য: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
গিন্নী: വീട്ടമ്മ.
গিরা: കടുങ്കെട്ട്.
গিরিগহ্বর: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
গিরিচূড়া: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
গিরিপতি: ഹിമാലയം.
গিরিরাজ: ഹിമാലയം.
গিরীন্দ্র: ഹിമാലയം. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
গিরীশ: ഹിമാലയം.
গীত: സംഗീതം
গুঁড়ি: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
গুচ্ছ: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
গুজব: അപവാദം.
গুণ: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം. നന്മ.
গুণন: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
গুণী: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
গুন: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
গুন-ধর্ম: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
গুবার: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
গুরু: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്. ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
গুরুত্ব: പരിഗണന. മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
গুরুদুয়ার: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
গুরুবার: വ്യാഴാഴ്ച
গুলমী: പിടിച്ചടക്കുക.
গুলাব: റോസാപ്പൂവ്‌
গুলি: ഗോലി ഗോട്ടിക്കായ. വെടിയുണ്ട
গুহা: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
গৃধিনী: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
গৃধ্র: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
গৃহ: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
গৃহগোধিকা: പല്ലി ഗൌളി
গৃহতল: നിലം തറ
গৃহপত্নী: വീട്ടമ്മ.
গৃহসজ্জা: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
গৃহিণী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ വീട്ടമ്മ.
গেঁদাফুল: പന്ത്
গেঞ্জি: ബനിയന്‍
গেমস: കളി.
গেরো: കടുങ്കെട്ട്.
গো-বিষ্ঠা: ചാണകം.
গো_পালক: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
গোকীল: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
গোত্র: ജാതി കുലം വംശം
গোদাম: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
গোপ: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
গোপাল: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
গোপুচ্ছ: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
গোবর: ചാണകം.
গোবরাট: കട്ടിളപ്പടി കട്ടിള.
গোময়: ചാണകം.
গোর: അടക്കല്‍.
গোরূ: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
গোলক: ഗോലി
গোলকিপার: ഗോലി.
গোলমরিচ: കുരുമുളക്
গোলরক্ষক: ഗോലി.
গোলা: ബോംബ്
গোলাপ: റോസാപ്പൂവ്‌
গোলাবারী: ബോംബാക്രമണം.
গোলাম_জাদা: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
গোলাম_পুত্র: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
গোলামজাদা: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
গোলামি: അടിമത്തം.
গোলি: ഗോലി.
গোল্ডকোস্ট: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
গোষ্ঠী: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
গৌণ: അധിക_സമയം.
গৌতম: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
গৌতম_বুদ্ধ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
গৌরব: ബഹുമാനം ആദരവ് മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹിമ മഹത്വം.
গৌরী: അവിവാഹിത.
গৌহাটি: ഗുവഹാഠി. അരുചി രുചിയില്ലായ്മ വിശപ്പില്ലായ്മ അജീറ്ണ്ണം.
গৌহাটি_শহর: ഗുവഹാഠി. അരുചി രുചിയില്ലായ്മ വിശപ്പില്ലായ്മ അജീറ്ണ്ണം.
গ্বল: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
গ্বালা: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
গ্যাম্বিআ: ഗാംബിയ.
গ্যাম্বিআন: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গ্যাম্বিআর_অধিবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গ্যাম্বিআর_বাসিন্দা: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গ্যাম্বিনিবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গ্যাম্বিবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গ্যাম্বিয়া: ഗാംബിയ.
গ্যাম্বিয়ান: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গ্যাম্বিয়ানিবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গ্যাম্বিয়াবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গ্যাম্বিয়ার_অধিবাসী: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গ্যাম্বিয়ার_বাসিন্দা: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
গ্যালারি: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
গ্যাস: പാചക_വാതകം. വാതകം.
গ্যাসোলিন: വാതകം.
গ্যাসোলীন: പെട്രോള്.
গ্রন্থি: കടുങ്കെട്ട്. ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി.
গ্রহ: ഗ്രഹം
গ্রহণ: കൈപപറ്റുക.
গ্রাম-প্রধান: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
গ্রামপতি: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
গ্রামপ্রধান: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
গ্রামসভাপতি: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
গ্রাস: ഉരുള
গ্রাসনালি: കഴുത്ത്.
গ্রাহক: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
গ্রাহ্য: പരിഗണന.
গ্রীক: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്. ഗ്രീക്കുകാരന്.
গ্রীক-বাসী: ഗ്രീക്കുകാരന്.
গ্রীক_ভাষা: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
গ্রীক_লিপি: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
গ্রীনল্যান্ডী: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
গ্রীনল্যান্ডী_ভাষা: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
গ্রীষ্ম: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
গ্রীষ্ম_কাল: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
গ্রীষ্মকাল: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
গ্রীস: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
গ্রীসদেশ: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
গ্রেটব্রিটেন: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
গ্রেপ্তারি: തടവിലാക്കല്.
গ্রেপ্তারি_পরোয়ানা: തടവിലാക്കല്.
গ্লানি: ഖേദം.
গড়: ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ. കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
গড়ন: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
গয়না: ആഭരണം.
ঘটনা: സംഭവം. സംഭവം.
ঘটস্হাপন: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
ঘটস্হাপনা: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
ঘটা: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍.
ঘটি: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
ঘটী: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍. കുറുനാക്ക്. മണി. മണിനാദം മണിയൊച്ച
ঘটুয়া: കുറുനാക്ക്.
ঘড়া: കുടം
ঘনিষ্ঠ_বন্ধু: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ঘনিষ্ঠ_মিত্র: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ঘনিষ্ঠতা: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ঘন্টা: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍. മണിക്കൂറ്‍
ঘন্টী: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍. കുറുനാക്ക്.
ঘর: കുലം കുടുംബം വംശം. വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. മുറി അറ
ঘরণী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ঘরনি: വീട്ടമ്മ.
ঘরসামগ্রী: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
ঘরানা: കുലം കുടുംബം വംശം.
ঘরামি: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
ঘাঁটি: താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം. താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം കുറുനാവ്.
ঘাট: സ്റ്റേഷന്. കടവു
ঘাটা: സ്റ്റേഷന്.
ঘাটি: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം
ঘাড়: തോള്‍ ചുമല്‍
ঘাত: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം കൊല. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
ঘানা: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
ঘানান: ഘാനക്കാരന്.
ঘানানিবাসী: ഘാനക്കാരന്.
ঘানাবাসী: ഘാനക്കാരന്.
ঘানার_অধিবাসী: ഘാനക്കാരന്.
ঘানার_বাসিন্দা: ഘാനക്കാരന്.
ঘাস: പുല്ലു
ঘিলু: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
ঘুঁটি: ഗോട്ടിക്കായ.
ঘুণ্টি: ബട്ടന്ണ്‍.
ঘুষ: കൈകൂലി.
ঘূর্ণন: കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
ঘূর্ণি: ചുഴി
ঘৃণা: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
ঘৃতভোজী: ദേവത ദേവി
ঘেরা: വേലി പ്രതിരോധനിര
ঘেষ: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
ঘোটক: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
ঘোড়া: കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
ঘোড়া_গাড়ী: കുതിരവണ്ടി
ঘোড়ায়_টানা_গাড়ী: കുതിരവണ്ടി
ঘোষ: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
ঘোষনা: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
ঘোড়া: കാഞ്ചി. കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര.
ঘোড়ার_শব্দ: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
ঘড়া: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
ঙ্কন: പെയിന്റ്
চংদিকা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
চউলি: ചെറുപയര്‍
চক্কর: കറങ്ങല്.
চক্র: വ്രിത്തം വട്ടം. ചക്രം. കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
চক্রপাদ: രഥം
চক্রবর্তীরাজ্য: സാമ്രാജ്യം
চক্ষু: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
চঞ্চলতা: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
চঞ্চলা: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
চড়াই_পাখি: കുരുവി
চড়ুই: കുരുവി
চতুরতা: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
চদ্রপ্রভা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
চন্দনা: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
চন্দরবার: തിങ്കളാഴ്ച്ച
চন্দিকা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
চন্দ্রধারা: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
চন্দ্রবার: തിങ്കളാഴ്ച്ച
চন্দ্রিকা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
চপটী: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
চপলা: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
চপেট: അടി പ്രഹരം അക്രമിക്കല്‍ ചാടി_വീഴല്‍.
চপেটা: അടി പ്രഹരം
চপেটাঘাত: അടി പ്രഹരം
চপেটিকা: അടി പ്രഹരം
চমক: ആശ്ചര്യം. തിളക്കം
চমত্কারিতা: അത്ഭുതം.
চমত্কারিত্ব: അത്ഭുതം.
চম্পা: ചെമ്പകപ്പൂവ്
চরকি: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
চরণ: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
চরিত্র: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
চর্চা: വര്ത്തമാനം. ചര്‍ച്ച.
চল: സമ്പ്രദായം.
চশমা: കണ്ണട
চা: തേയില
চাঁই: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
চাঁই1: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
চাঁটা: അടി പ്രഹരം
চাঁটি: അടി പ്രഹരം
চাঁদ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
চাঁদনী: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
চাঁদোয়া: മണ്ഡപം കൂടാരം
চাঁপা: ചെമ്പകപ്പൂവ്
চাকচিক্য: തിളക്കം
চাকতি: ചതുരക്കല്ല്
চাকর: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
চাকরাণী: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
চাকলা: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
চাকা: വ്രിത്തം വട്ടം. ചക്രം.
চাকি: ചതുരക്കല്ല്
চাকু: പിച്ചാത്തി കത്തി
চাতক: താറാവു വാത്ത്
চাতুরী: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
চাতুর্য: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
চান: സ്നാനം കുളി.
চাপ: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
চাপাটি: ചപ്പാത്തി
চাপড়: അടി പ്രഹരം
চাপড়া: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
চাবী: താക്കോല്‍ ചാവി
চাবুক: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
চারগুণ: നാലുമടങ്ങ്
চারা: ചെടി
চারাগাছ: ചെടി
চাল_চলন: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
চালক: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
চালক_যন্ত্র: എന്‍ജിന്‍ എന്‍ജിന്‍
চালচলন: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
চালনি: അരിപ്പ
চালনী: അരിപ്പ
চালাকী: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
চালুনি: അരിപ്പ
চাষা: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
চাষী: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
চাহনি: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
চাহিদা: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
চিকিত্সক: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
চিকিত্সাবিদ: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
চিকিত্সালয়: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
চিকেন: ചിക്കന്‍.
চিজেল: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
চিঠি: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
চিঠিপত্র: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
চিঠি৷: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
চিতা: ചീറ്റപ്പുലി
চিতাবাঘ৷: ചീറ്റപ്പുലി
চিত্ত: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
চিত্তবৃত্তি: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
চিত্র: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
চিত্রক: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
চিত্রকলা: ചിത്രകല
চিত্রকার: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
চিত্রণ: വര്‍ണ്ണന
চিন্তন: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
চিন্তা: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. വിചാരം.
চিন্তা-বিচার: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
চিন্তাভাবনা: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
চিফ: നേതാവ് പ്രധാനി.
চির: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
চিরকুট: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
চিলী: ചിലി.
চিলে_কুঠুরি: മുകളിലത്തെ_മുറി
চিলে_ঘর: മുകളിലത്തെ_മുറി
চিলেকোঠা: മുകളിലത്തെ_മുറി
চিহ্ণ: അക്കം സംഖ്യ
চিহ্ন: അടയാളം. ധാരണ്‍. കറ പാടു ലക്ഷ്യം.
চিহ্নন: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
চিড়: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
চীর_বা_ফাটল: തുണി.
চুঁদি: കുടുമ
চুটইয়া: കുടുമ
চুটকী: ഞൊടിക്കല്‍
চুটিয়া: കുടുമ
চুন্নী: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
চুপচাপ: മൌനം.
চুপচাপ_থাকা: മൌനം.
চুপড়ি: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
চুবড়ি: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
চুরকী: കുടുമ
চুরি: മോഷണം കളവ്
চুল: മുടികൂട്ടം. സട കേസരം മുടി തലനാര്‍
চুহল: കളി-തമാശ അവലീല
চুহা: എലി മൂഷികന്‍
চুড়ি: പിരി വള കങ്കണം കാപ്പ്
চূত: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
চূন: ചുണ്ണാമ്പ്
চেক: ചെക്ക് ചെക്ക് ചെക്കുകാരന്‍ ചെക്ക്_ഭാഷ
চেক_গণরাজ্য: ചെക്ക്
চেক_ভাষা: ചെക്ക്_ഭാഷ
চেকনাই: തിളക്കം
চেকবাসী: ചെക്കുകാരന്‍
চেটী: കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. കുടുമ
চেটো: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
চেতন: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
চেতনহীনতা: മരണാവസ്ഥ.
চেতনা: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം. നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
চেতনাশূন্যতা: ചേതനാഹീനത.
চেতনাহীনতা: ചേതനാഹീനത.
চেন: ചങ്ങലകണ്ണി
চেনাজানা: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
চেনাশোনা: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
চেপে_বসা: അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.
চেলা: ശിഷ്യന്.
চেষ্টা: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ഉദ്യോഗം.
চেহেরা_বা_মুখমন্ডল: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
চেয়ার: കസേര
চৈত: ചൈത്രം
চৈতন্য: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
চৈতি: ചൈത്രം
চৈত্র: ചൈത്രം
চৈত্র_মাস: ചൈത്രം
চোখ: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
চোঙা: കുമ്പിള്.
চোট: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
চোর: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
চৌকঠ: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
চৌকাঠ: കട്ടിളപ്പടി കട്ടിള.
চৌকি: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്. രോന്തു_ചുറ്റല്.
চৌকিদারি: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
চৌখট: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
চৌতরা: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
চৌধুরী: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
চৌমলা: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
চ্যাপ্টার: അധ്യായം പാഠം
চড়: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം അടി പ്രഹരം
চড়া: വക്ക്.
চড়াই: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം ആരോഹണം തള്ളല് ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
চড়াব: ആരോഹണം തള്ളല് ഏറ്റം.
ছত্র: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
ছত্রাক: കൂണ്‍
ছত্রিশগড়: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
ছত্রিশগড়_রাজ্য: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
ছবি: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
ছাঁকনি: അരിപ്പ
ছাঁচ: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
ছাগ: ആട്.
ছাগল: ആട്.
ছাগলী: ആട്.
ছাগী: ആട്.
ছাজন: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
ছাতা: കുട
ছাতি: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
ছাত্র: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു ശിഷ്യന്.
ছাত্রবৃত্তি: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
ছাদ: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര തട്ടിന്‍പുറം
ছানা: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
ছাপ: സ്റ്റാമ്പ്. ധാരണ്‍. കറ പാടു സ്വാധീനം മഹത്വം. പാട് പുള്ളി മറുക്
ছারপোকা: മൂട്ട
ছাল: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ. തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
ছাড়: മോചനം ഇളവ്. ഇളവ്.
ছাড়পত্র: പാസ്സ്.
ছাড়া: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
ছায়া: നിഴല്. നിഴല്. പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍ നിഴല്‍ മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം ഛായ.
ছি_ছি: ഛീ-ഛീ
ছিছি: ഛീ-ഛീ
ছিট: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
ছিদ্র: ഓട്ട്.
ছুটি: മുടക്കം.
ছুরি: പിച്ചാത്തി കത്തി
ছেঁদা: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ. ഓട്ട്.
ছেনি: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
ছেলে: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
ছেলেবেলা: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
ছোঁড়া: വലിച്ചെറിയുക
ছোট: കുറച്ചു_ഭാഗം.
ছোট_রাস্তা: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി.
ছোটবেলা: ബാല്യം
ছোপ: കറ പാടു
ছোলা: കടല
ছোহারা: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
ছোয়ারা: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
ছ্যা_ছ্যা: ഛീ-ഛീ
ছড়ি: ലാത്തി
ছয়গুণ: ആറുമടങ്ങ്
জউ: കോലരക്ക്.
জগ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
জগতাধার: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
জগত্: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
জগদীশ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
জগদীশ্বর: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
জগন্নাথ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
জগৎ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
জঙ্গ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
জঙ্গল: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
জঙ্গী_জাহাজ: യുദ്ധകപ്പല്‍
জঙ্ঘা: തുട
জজ্বা: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
জঞ্জীর: ചങ്ങലകണ്ണി
জটিলতা: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
জঠরাগ্নি: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
জঠরানল: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
জডতা: മരണാവസ്ഥ.
জতু: കോലരക്ക്.
জন: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
জনক: പിതാവ്. പിതാവ്. ഉത്പാദകന്‍.
জনগন: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
জনতা: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
জননী: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
জননেন্দ্রিয়: ജനനേന്ദ്രിയം.
জনপদ: ജില്ല
জনপ্রবাদ: പഴഞ്ചൊല്ല്.
জনপ্রিয়তা: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
জনম: ജനനം പിറവി ജന്മം
জনমন্ডলী: ജനസമൂഹം.
জনরব: അപവാദം.
জনশ্রুতি: അപവാദം.
জনসংখ্যা: ജനസംഖ്യ.
জনসভা: ജനസമൂഹം. റാലി.
জনসমষ্টি: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
জনসমূহ: ജനസമൂഹം.
জনসাধারন: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
জন্তু: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്.
জন্ম: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
জন্মজয়ন্তী: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
জন্মদাতা: പിതാവ്. പിതാവ്.
জন্মদাত্রী: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
জন্মভূমি: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
জন্মরাশি: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി
জন্মোত্সব: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
জবরদখল: അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.
জবান: വചനം.
জবাব: ഉത്തരം.
জমা: മിതവ്യയം മിച്ചം_വയ്ക്കല് ചിലവ്_ചുരുക്കല്.
জমাদার: തോട്ടി പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
জমানা: സമയം.
জমায়েত: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
জমি: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭൂതലം ഭൂമി
জমিয়ে_বসা: അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.
জরথুস্ট্র: സൌരാസ്ട്രറ്
জরথুস্ত্র: സൌരാസ്ട്രറ്
জরা: വാര്‍ദ്ധക്യം
জরিমানা: പിഴ ഫയിന്‍ പിഴ ഫയിന്‍
জরু: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
জরুরত: അത്യാവശ്യം.
জর্জিয়া-বাসী: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
জর্জিয়াই: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
জর্জিয়ান: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
জর্ডনীয়_দীনার: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
জর্ডালু_আম: കോമാങ്ങ.
জল: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി കണ്ണുനീര്.
জল_জন্তু: ജല_ജീവി.
জল_নকুল: നീറ്‍നായ്‌
জল_পড়া: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
জলখাবার: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
জলচর: ജല_ജീവി.
জলজ: വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച. ജല_ജീവി.
জলজহাজ: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
জলজীব: ജല_ജീവി.
জলদ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
জলপান: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
জলপোত: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
জলবিভাজিকা: നദീതീരം.
জলযূক: നീരട്ട
জলসা: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
জলসেচ: നനയ്ക്കല്‍.
জলসেচনী: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
জলহাওয়া: കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി
জলা: ചതുപ്പുനിലം
জলাবর্ত: ചുഴി
জলাভূমি: ചതുപ്പുനിലം
জলাশয়: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌.
জলীয়: വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
জলৌকা: നീരട്ട
জল্পনা-কল্পনা: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
জহর: വിഷം.
জহাজ: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
জ়মানা: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
জাজ: അമ്പയര്.
জাজমেন্ট: വിചാരം.
জাতক: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
জাতি: ജാതി കുലം വംശം രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
জাতিকা: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
জাদুটোনা: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
জান: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം.
জানলা: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
জানাচেনা: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
জানালা: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
জানাশোনা: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
জানু: തുട
জানোয়ার: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്.
জাফরান: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
জাভা: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
জাভাদ্বীপ: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
জাভানী: ജാവയിലെ_ഭാഷ ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
জাভানী_ভাষা: ജാവയിലെ_ഭാഷ
জাভানী_লিপি: ജാവ_ലിപി
জাভাবাসী: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
জামিন: ജാമ്യം ഈട്‌
জাম্বিয়ন: സാംബിയക്കാരന്
জাম্বিয়া: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
জাম্বিয়ানিবাসী: സാംബിയക്കാരന്
জাম্বিয়ার_অঘিবাসী: സാംബിയക്കാരന്
জার্মান: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
জার্মান_ভাষা: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
জার্মানবাসী: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
জার্মানী: ജര്മ്മനി
জাল: വല
জাহাজ: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
জাহ্নবী: ഗംഗാനദി.
জাড়: തണുപ്പു കുളിര്‍
জায়গা: പാത്രം. ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
জায়গায়: കണ്വെട്ടത്ത്.
জিউ: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
জিউস: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
জিজ্ঞাসা: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
জিত: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
জিন: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
জিম্বাবিয়ান: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
জিম্বাবোয়ান_ডলার: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
জিম্বাবয়ন: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
জিম্বাবয়ে: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
জিম্বাবয়ের_অঘিবাসী: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
জিম্বাবয়ের_নিবাসী: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
জিরিয়ে-নেওয়া: വിശ്രമം
জিয়ন্ত: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
জীব: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍..
জীব-লোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
জীবক: ജീവന്‍..
জীবতত্ত্বজ্ঞ: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
জীবদ্দশা: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
জীবধারী: ജീവന്‍..
জীবন: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി. ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം.
জীবন-শক্তি: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
জীবন_কথা: ജീവചരിത്രം
জীবন_চরিত্র: ജീവചരിത്രം
জীবনকথা: ജീവചരിത്രം
জীবনকাল: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
জীবনচরিত: ജീവചരിത്രം
জীবনবৃত্তান্ত: ജീവചരിത്രം
জীবনহীনতা: മരണാവസ്ഥ.
জীবনী: ജീവചരിത്രം
জীবন্ত: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
জীবলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
জীবাশ্ম: കാലഹരണപ്പെട്ട.
জীবিত: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
জীভ: നിബ്‌
জুট: ചണം.
জুড়াঈ: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
জুন: ജൂണ്.
জুপিটার: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
জুরি: അമ്പയര്.
জুরির_প্রধান: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
জুলুম: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
জুস: ചാറ്
জুয়াখানা: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
জুয়াঘর: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
জুয়ার_আড্ডা: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
জুয়াশালা: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
জেতা: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
জেন্দ্_আবেস্তা: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
জেল: ജയില്വാസം തടവ് ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം തടവ് കാരഹരവാസം
জেলখানা: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
জেলা: ജില്ല
জেলা_শাসক: ജില്ലാധികാരി.
জেলাধিকারী: ജില്ലാധികാരി.
জেশ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
জেয়র: ആഭരണം.
জো: സൌകര്യം.
জোঁক: നീരട്ട
জোড়াঈ: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
জোর: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
জোড়: സന്ധി കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
জোড়া: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
জোড়া_দেওয়া: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
জোড়া_লাগা: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
জোড়া_লাগানো: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
জোয়ার: വേലിയേറ്റം
জোয়ার_ভাটা: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
জ্ঞান: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ ജ്ഞാനം. പരിചയം അറിവ്.
জ্ঞানহীনতা: അജ്ഞത.
জ্ঞানার্জন: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
জ্বলন: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
জ্বলনাশ্ম: കാലഹരണപ്പെട്ട.
জ্বলন্ত-আগ্নেয়গিরি: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
জ্বালানি: ഇന്ധനം
জ্বালানো: ദഹിപ്പിക്കല്‍.
জ্বালামুখি: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
জ্যাকেট: ജാക്കെറ്റ്.
জ্যান্ত: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
জ্যেষ্ঠা: പല്ലി ഗൌളി
জ্যোতি: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
জ্যোতির্বিঞ্গানী: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
জ্যোতির্বিদ: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
জ্যোতিষ্ক: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
জ্যোৎনা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
জড়তা: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
জয়: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
জয়ন্তী: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
জয়পুর: ജയ്പൂര്‍
জয়পুরশহর: ജയ്പൂര്‍
জয়লাভ: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
জয়সালমীর: ജൈസാല്‍മറ് ജൈസാല്‍മറ്_പട്ടണം.
জয়সালমীর_শহর: ജൈസാല്‍മറ് ജൈസാല്‍മറ്_പട്ടണം.
ঝংখাডড়: മുള്പടര്പ്പ്.
ঝগড়া: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
ঝটিকা: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
ঝনঝন: ഖന്‍-ഖന്‍.
ঝরোকা: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
ঝলক: ദ്രുതവീക്ഷണം മിന്നല്ക്കാഴ്ച ഒരു_നോക്ക്.
ঝাঁক: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി. മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
ঝাঁকর: മുള്പടര്പ്പ്.
ঝাঁখর: മുള്പടര്പ്പ്.
ঝাঁজর: കൈമണി
ঝাঁঝ: കൈമണി
ঝাঁটা: ചൂല്‍
ঝাঁসী: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
ঝাঁসী_শহর: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
ঝাড়ু: ചൂല്‍
ঝাপাটা: അക്രമിക്കല്‍ ചാടി_വീഴല്‍.
ঝামেলা: ആടംബരത്വം. പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
ঝালাই: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
ঝাড়ুদার: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
ঝুলি: സഞ്ചി.
ঝুড়ি: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
ঝোপ: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
ঝোপ_ঝাড়: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും. കുറ്റിച്ചെടി.
ঝোল: ചാറ് സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
ঝোলা: സഞ്ചി.
ঝোড়া: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
ঞ্গান: പഠിത്തം.
টগবগ: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
টঙ্গস্টেন: ടങ്സ്ടണ്‍.
টপ: ടോപ്.
টমটম: കുതിരവണ്ടി
টমেটো: തക്കാളി
টা: ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ.
টাউন: പട്ടണം നഗരം പുരി
টাকা: നാണയം. രുപിയ. ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ. ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ. ഭാരതീയ_രൂപ. മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
টাকা-পয়সা: നാണയം.
টাকাপয়সা: ധനസമ്പത്ത്
টার্মিনাস: സ്റ്റേഷന്.
টালি: ഓട്
টি: ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ.
টিকটিকি: പല്ലി ഗൌളി
টিকিট: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
টিফিন: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
টিম: ഉദ്ദേശ്യം_.
টিলা: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
টিয়া: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
টীকা: വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
টীকাভাষ্য: വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
টুকরো: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
টুল: മര്‍ക്കുതിര.
টেকসই: നിലനില്പ്
টেটুয়া: കുറുനാക്ക്.
টেপ: ടേപ്പ്.
টেলিকাস্টিং: വാര്ത്താവിനിമയം.
টেস্ট: ആനന്ദം. സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
টো: ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ.
টোকিও: ടോക്കിയൊ.
টোস্ট: ടോസ്റ്റ്.
ট্যুনিশিয়_দীনার: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്
ট্রঙ্ক: പെട്ടി
ট্রাক_জাজ: അമ്പയര്.
ট্রানজিট: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
ট্রাম: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ট্রাম_গাড়ী: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ট্রাস্ট: ട്രസ്റ്റ്.
ট্রিগার: കാഞ്ചി.
ঠাকুমা: മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
ঠাকুর: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
ঠাকুর_মশাই: പൂജാരി തന്ത്രി
ঠাকুরঘর: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
ঠাকুরজী: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ঠাকুরবাড়ি: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
ঠাকুর্দা: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
ঠাট: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
ঠাটবাট: ആടംബരത്വം.
ঠাট্টা: കളി-തമാശ അവലീല
ঠান্ডা: തണുപ്പു കുളിര്‍
ঠিকানা: വിലാസം മേല്‍വിലാസം
ঠেক: താവളം.
ডক: സ്റ്റേഷന്.
ডন: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
ডনবৈঠক: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
ডর: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ডলার: ഡോളറ് അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്. ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്. ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്. ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്. ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ് സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്. സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
ডাঁউক: വേഴാമ്പല്‍
ডাই: നിറം ചായം ടൈ.
ডাউক: വേഴാമ്പല്‍ താറാവു വാത്ത്
ডাক: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
ডাক_হরকরা: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
ডাকপাখি: താറാവു വാത്ത്
ডাকিনী_বিদ্যা: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
ডাক্তার: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
ডাঙা: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
ডাচ: ഡച്ച്_ഭാഷ.
ডাচ_ভাষা: ഡച്ച്_ഭാഷ.
ডাণ্ডা: ലാത്തി
ডানা: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
ডান্ডা: തോട്ടി.
ডান্ডী: തോട്ടി.
ডাবলিন: ഡബ്ലിന്‍.
ডাল: കൊമ്പു ശാഖ
ডালপালা: കൊമ്പു ശാഖ
ডালসী: ഡാലസി
ডাহুক৷: വേഴാമ്പല്‍
ডায়নোসর: ടയനോസര്‍.
ডায়মন্ড: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
ডায়রিয়া: അതിസാരം
ডিজাইন: മാത്രിക ഉദാഹരണം.
ডিজেল: ഡീസല്.
ডিটেল: സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
ডিপার্টমেন্ট: വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
ডিম: മുട്ട
ডিরেকশ: വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
ডিরেকশন: ദിശ.
ডিরেম: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം. യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം. മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം. ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം. കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
ডীজল: ഡീസല്.
ডেনমার্ক: ഡെന്മാര്‍ക്.
ডেনমার্ক_নিবাসী: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി
ডেনমার্কী: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി
ডেরা: താവളം.
ডেলা: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. ഗോളം.
ডোঙ্গা: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
ড্যানিশ: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി
ড্রইংরুম: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
ড্রাইভার: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍. ഡ്രൈവിങ് വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍
ঢক্কন: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ঢলান: ചരിവ്.
ঢাকনা: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു പുറംചട്ട.
ঢাকনি: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ঢাকা: ഠാക്ക.
ঢাল: ചരിവ്.
ঢিপি: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
ঢিবি: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
ঢোক: ഒരു_കവിള്‍.
ঢোল: ചെണ്ട
তকদির: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
তক্ষত: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
তজ: പരിഹാസം.
তট: തീരം തടം വക്ക്.
তটিনী: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
তটুয়া: കുറുനാക്ക്.
তত্ত্ব: സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
তত্ত্বদর্শী: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
তত্ব: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
তথাগত: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
তথ্য: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം പരിചയം അറിവ്.
তনাজনী: പരിഹാസം.
তনুধারী: ജീവന്‍..
তন্তু: നൂലു ഇഴ
তন্ত্র: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ. ചര്‍ക്ക
তন্ত্রী: ചര്‍ക്ക
তনয়: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
তনয়া: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
তপন: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
তমসা: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
তর: അധിക_സമയം.
তরকচ: ആവനാഴി അമ്പുറ
তরকারী: പച്ചക്കറി
তরঙ্গ: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം തരംഗം തിരമാല. തരംഗം ആവേഗം തിരമാല.
তরণ: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
তরফ: പക്ഷം വശം വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
তরফদার: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
তরফদারি: വശം
তরল_পদার্থ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
তরলধাতু: രസം മെര്‍ക്കുറി
তরাজু: തുലാസ് ത്രാസ്
তরুণকাল: യൌവനം യുവത്വം
তল: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള നില
তলঘর: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
তলবার: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
তলা: അടിത്തട്ട്. അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്. ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
তলাও: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
তল্লিকা: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
তলয়ার: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
তশ্তরী: തളിക
তহবিল: ഖജനാവ്.
তহসিল: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
তাঁত: ചര്‍ക്ക
তাঁত-কল: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
তাঁত-মেশীন: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
তাঁতী: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
তাক: ചുമരള
তাকত: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
তাগ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
তাজমহল: താജ്_മഹല്‍.
তাজ্জব: ആശ്ചര്യം.
তাপ: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം
তাপ্পি: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
তাবু: കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
তামাক: പുകയില
তামাশা: അവതരണ_സമയം.
তামিল: വളര്‍ത്തല്‍ ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.
তার: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
তারক: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
তারকা: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
তারা: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
তারিফ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
তাল: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. താളം ഈണം
তাল_গাছ: പന
তালা: ചാവി താഴ്
তালাও: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
তালি: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
তালিকা: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
তালিবৃক্ষ: പന
তালিম: ശിക്ഷണം.
তালুক: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
তাস: ചിത്രശലഭം ശലഭം
তাৎপর্য: ആശയം അഭിപ്രായം.
তাড়া: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
তাড়াতাড়ি: വേഗത. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
তিতির: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
তিনগুণ: മൂന്നുമടങ്ങ്
তিরস্করণী: തിരശീല യവനിക
তিরুপতি: തിരുപ്പതി
তিরুবন্তপুরম: തിരുവനനതപുരം.
তিল: മറുക്
তিল_কে_তাল: ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.
তিহা: സ്റ്റീല്‍.
তীক্ষ্ণ_দৃষ্টিসম্পন্ন: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
তীতর: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
তীব্রগন্ধা: അയമോദകം
তীব্রগন্ধিকা: അയമോദകം
তীব্রতা: വേഗത.
তীর: ബാണം അംബു തീരം തടം വക്ക്.
তুঙ্গিমা: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
তুতী: ഊത്തുകുഴല്‍
তুফান: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
তুরগ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
তুরঙ্গ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
তুরঙ্গন: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
তুরঙ্গম: കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
তুর্কমেন: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
তুর্কমেনিস্থান: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
তুর্কমেনিয়া: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
তুলন: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
তুলনা: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
তুলসী: തുളസി
তুলা: പഞ്ഞി.
তুলাদন্ড: തുലാസ് ത്രാസ്
তুলাযন্ত্র: തുലാസ് ത്രാസ്
তুলি: തൂലിക.
তুলিকা: തൂലിക.
তুলো: പഞ്ഞി.
তুল্যতা: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
তুষার: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
তুষ্টি: സംത്ര്പ്തി‌.
তুহিন: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
তূণ: ആവനാഴി അമ്പുറ
তূণীয়: ആവനാഴി അമ്പുറ
তৃণ: പുല്ലു
তৃতীয়: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
তৃতীয়_কক্ষ: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
তৃতীয়_শ্রেণী: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
তৃপ্তি: സംത്ര്പ്തി‌.
তৃষ্ণা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
তেজ: ഊര്ജ്ജം.
তেজাব: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
তেলো: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
তেশ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
তৈযারী: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
তৈরী: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
তৈয়ার: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
তোতলা: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
তোতা: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
তোষণ: സംത്ര്പ്തി‌.
তোয়: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
তৌলযন্ত্র: തുലാസ് ത്രാസ്
ত্বরণ: വേഗത.
ত্রাস: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ত্রিকাল: മൂന്നു_യാ‍മങ്ങള്.
ত্রিদশ: ദേവത ദേവി
ত্রিদিবেশ: ദേവത ദേവി
ত্রিবান্দ্রম: തിരുവനനതപുരം.
ত্রিলোকনাথ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ত্রিলোকপতি: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ত্রিলোকেশ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ত্রুটি: തെറ്റു കുറ്റം പിശക് തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം. ആശയകുഴപ്പം.
তড়াগ: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
তড়িত্: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
থরথর: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
থরথরানি: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
থলি: സഞ്ചി. സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
থলে: സഞ്ചി.
থাই: തുട
থাইল্যান্ড: തായ്ലാന്റ്
থাকা: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
থানা: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
থাপ্পড়: അടി പ്രഹരം
থাবা: നഖം പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
থাবড়: അടി പ്രഹരം
থাবড়া: അടി പ്രഹരം
থাম: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
থিরুবন্তপুরম: തിരുവനനതപുരം.
দংশন: കടി. കടിക്കല്‍ കടിച്ച_മുറിവ് ദംശം
দই: തൈര്‌
দক্ষতা: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. യോഗ്യത.
দণ্ড: ശിക്ഷ ദണ്ടനം ലാത്തി
দত্তি: ദാനം
দধি: തൈര്‌
দন্ড: തോട്ടി.
দন্ত: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
দন্তালী: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
দপ্তর: ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്. ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
দম: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
দম-নেওয়া: വിശ്രമം
দম্ভ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
দম্ভ_হীনতা: അഭിമാനഹീനന്.
দর: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
দরকার: അത്യാവശ്യം.
দরগাহ: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
দর্প: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
দর্পণ: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
দর্শকমঞ্চ: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
দল: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം. പൂമൊട്ട് മുകുളം പക്ഷം ഉദ്ദേശ്യം_.
দল_নায়ক: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
দলা: ഗോളം.
দশা: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
দস্তখত: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
দস্তুর: സമ്പ്രദായം.
দহ: ചതുപ്പുനിലം
দহলিজ: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
দহলীজ: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
দাঁত: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
দাঁড়: പായ്മരം
দাঁড়িপাল্লা: തുലാസ് ത്രാസ്
দাই: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
দাওয়াই: മരുന്നു ഔഷധം
দাগ: ധാരണ്‍. കറ പാടു
দাগকাটা: വര_വരയ്ക്കല്‍.
দাগটানা: വര_വരയ്ക്കല്‍.
দাঙ্গা: വിശ്വാസ_വഞ്ചന. ഉപദ്രവം കലാപം.
দাঙ্গাবাজ: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന. വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
দাঙ্গাবাজী: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
দাড়: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
দাদন: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
দাদা: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
দাদু: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
দাদুর৷: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
দান: ദാനം ഊഴം അവസരം സൌകര്യം.
দানা: ധാന്യം.
দাপট: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം. ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
দাম: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
দামামা: പെരുമ്പറ
দামিনী: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
দারচিনি: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
দারুচিনি: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
দারোগা: പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
দারোয়ানি: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
দার্জিলিং: ദാര്ജിലിങ്.
দার্জিলিং_শহর: ദാര്ജിലിങ്.
দালান: ബംഗ്ലാവ്. വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
দালাল: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
দাস: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
দাস_পুত্র: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
দাসত্ব: അടിമത്തം.
দাসী: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
দাস্য: അടിമത്തം.
দাস্যবৃত্তি: അടിമത്തം.
দাহ: ദഹിപ്പിക്കല്‍. സന്താപം.
দাহ্যবস্তু: ഇന്ധനം
দায়বদ্ধতা: നന്ദി.
দায়ী: നന്ദി.
দিক: ദിശ. പക്ഷം വശം വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി. വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
দিকসূচক: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
দিঘি: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
দিন: സമയം. പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
দিন_ই_ইলাহী: ദിന്_ഇലാഹി
দিনকর: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
দিনমান: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
দিনান্ত: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
দিনার: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ് ലിബിയന്‍_ദിനാറ്. കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്. ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്. അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്. ഇറാക്കി_ദിനാറ്. ഇറാനി_ദിനാറ്.
দিনেশ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
দিব: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
দিবস: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
দিবা: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
দিবাকর: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
দিবাবসান৷: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
দিবালোক: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
দিরেম: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം. യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം. മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം. ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം. കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
দিশ: ദിശ.
দিশা: ദിശ. വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
দিশা-নির্দেশক: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
দিষ্ট: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
দিয়াশলাই: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
দীন-বন্ধু: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
দীন_ই_ইলাহী: ദിന്_ഇലാഹി
দীননাথ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
দীনবন্দু: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
দীনবন্ধু: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
দীনার: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്. യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്
দীপশলাকা: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
দীপ্তি: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം
দীপ৷: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
দীর্ঘতা: നീളം
দুঃখ: ഖേദം. ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന.
দুখ: ഖേദം. ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
দুগুণ: രണ്ടുമടങ്ങ്
দুগ্ধ: പാല്‍ ക്ഷീരം
দুধ: പാല്‍ ക്ഷീരം
দুধ-খাওয়ানো: പാല്_കുടിപ്പിക്കല്
দুধবর্ণ: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
দুনি: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
দুনিযা: ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
দুনিয়া: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
দুমাতা: രണ്ടാനമ്മ
দুরাচার: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
দুরাচারণ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
দুরূহ_কাজ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
দুর্গ: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
দুর্গা: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
দুর্গুণ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
দুর্বল: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
দুর্ভিক্ষ: ക്ഷാമ_കാലം. പട്ടിണി_മരണം.
দুশ্চিন্তা: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
দুষ্কর_কাজ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
দুষ্কর্ম: തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
দুষ্কৃত: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
দুষ্টুমি: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
দুসাধ্য_কাজ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
দুহাই: പ്രഖ്യാപിക്കല്. പ്രഖ്യാപിക്കല്.
দুহিতা: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
দূরদর্শী: ദീര്ഘവീക്ഷകന്
দূরীভবন: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
দৃশ্য: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം ദൃശ്യം ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
দৃষ্টাচরণ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
দৃষ্টান্ত: ഉദാഹരണം.
দৃষ্টি: കാഴ്ചപ്പാട്. ദ്രിഷ്ടി. കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം. കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
দৃষ্টিকোন: കാഴ്ചപ്പാട്.
দৃষ্টিক্ষমতা: ദ്രിഷ്ടി.
দৃষ্টিভঙ্গি: കാഴ്ചപ്പാട്.
দৃষ্টিভঙ্গী: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
দৃষ্টিশক্তি: ദ്രിഷ്ടി.
দেউল: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
দেওড়ি: കട്ടിളപ്പടി കട്ടിള.
দেওয়ারি: ദേവത ദേവി
দেওয়াল: ചുമര്‍ ഭിത്തി കോട്ടമതില്.
দেখানো: ആടംബരത്വം.
দেনা: കടം
দেব: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. ദേവത ദേവി
দেবগৃহ: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
দেবতা: ദേവത ദേവി
দেবদূত: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
দেবভূ: ദേവത ദേവി
দেবলোক: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
দেবাংগনা: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
দেবাদিদেব: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
দেবালয়: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
দেবী: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
দেবোশী: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
দের: അധിക_സമയം.
দেরাদূন: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
দেরাদূন_শহর: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
দেরি: അധിക_സമയം.
দেশ: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം. സംസ്ഥാനം രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
দেশভক্তি: രാജ്യസ്നേഹം
দেশলাই: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
দেহরী: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
দেহলি: കട്ടിളപ്പടി കട്ടിള.
দেহলী: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി കട്ടിളപ്പടി കട്ടിള.
দেহাত্মবাদ: ഭൌതികവാദം.
দেহাবসান: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
দৈত্যারি: ദേവത ദേവി
দৈব: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
দৈর্ঘ্য: നീളം
দোআব: നദീതീരം.
দোকানপসার: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
দোপাট্টা: പുതക്കുക.
দোফলা: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
দোভাষী: ദ്വിഭാഷി.
দোমালা: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
দোষ: തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം. തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
দোষারোপ: പരാതി.
দোড়ানো: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
দৌলত: ധനസമ്പത്ത് നിധി നിക്ഷേപം.
দৌলতখানা: ഖജനാവ്.
দৌলতদার: സംര്ദ്ധി.
দ্বিধা: സംകോചം.
দ্বিবর্ষী_পাদপ: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
দ্বিবর্ষী_বনস্পতি: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
দ্বিবর্ষী_বৃক্ষ: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
দ্বেষ: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
দ্বেষহীনতা: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
দ্যুতি: തിളക്കം
দ্রব্য_পদার্থ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
দ্রাক্ষা: മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
দ্রাক্ষা_লতা: മുന്തിരി.
দ্রুত৷: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
দয়া: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
ধন: ധനസമ്പത്ത് മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍ നിധി നിക്ഷേപം.
ধনদৌলত: ധനസമ്പത്ത്
ধনরাশি: ധനശേഖരം പണത്തുക. ധനശേഖരം പണത്തുക.
ধনাগম: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
ধনাগার: ഖജനാവ്.
ধনাদেশ: ചെക്ക്
ধনুদ্রম: മുള ഈറ്റ ഓട
ধন্য: സബാഷ്‌
ধরন: ഗര്ഭാശയം. കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
ধরনী: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ধরম: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം.
ধরাতল: ഭൂതലം ഭൂമി
ধর্ম: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം.
ধর্ম-কর্ম: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ধর্ম_কর্ম: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ধর্ম_কাজ: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ধর্মনিস্ঠ: മതാനുയായി.
ধর্মপত্নী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ধর্মপ্রচারক: വൈദികന്‍.
ধর্মাধ্যক্ষ: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. മതാനുയായി.
ধর্মীয়: മതാനുയായി.
ধলা: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
ধাগা: നൂലു ഇഴ
ধাত: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
ধাতু: ധാതു പദാര്ത്ഥം അഭ്യാസം പരിശീലനം.
ধাতুমুদ্রা: നാണയം.
ধাত্রীফল: നെല്ലിക്ക
ধাবা: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
ধাম: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
ধার: കടം വക്ക്.
ধারণক্ষমতা: ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.
ধারণা: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
ধারা: സമ്പ്രദായം. പ്രവാഹം. ധാര.
ধারা৷: പ്രവാഹം.
ধার্মিক-অনুষ্ঠান: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ধার্মিক_অনুষ্ঠান: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ধার্মিক_কর্ম: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ধার্মিক_কার্য: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ধার্মিক_কৃত্য: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ধার্মিক_সংগঠন: മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
ধার্মিক_সংস্থা: മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
ধার্য_সময়: അവധി സമയം.
ধায়: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
ধায়_মা: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
ধী: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
ধীগুন: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
ধীশক্তি: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
ধুআঁ: പുക ധൂമം
ধুতরা: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
ধুতরো: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
ধুলো: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു മണല്‍ പൂഴി
ধূআঁ: പുക ധൂമം
ধূম্র: പുക ധൂമം
ধেনু: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ধৈর্য: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
ধোঁওয়া: മൂടല്‍_മഞ്ഞ്
ধোওয়ার_মজুরি: അലക്കു_കൂലി.
ধ্বংস: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
ধ্বনি: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
ধ্যাণধারনা: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
ধ্যান: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ പരിഗണന.
নওবত: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
নকল: അനുകരണം.
নকশা: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
নকুল: കീരി
নক্ষত্র: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
নক্ষত্রজীবী: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
নক্ষত্রপাঠক৷: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
নগর: പട്ടണം നഗരം പുരി പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്. നഗരം പട്ടണം പുരി പുരം നഗരി.
নগরাজ: ഹിമാലയം.
নগরী: പട്ടണം നഗരം പുരി
নগরোপান্ত: ഉപനഗരം.
নজর: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം. കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
নজরদারি: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
নজর৷: കാഴ്ചപ്പാട്.
নট: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
নটবর2: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
নটশিল্পী: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
নড়াচড়া: ബഹളം ലഹള ഒച്ചപ്പാട് ആറ്പ്പ് ആരവം ക്ഷോഭം പ്രക്ഷോഭം വെറി കോലഹലം അശാന്തി അലങ്കോലം.
নদ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
নদী: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
নদী_উপত্যকা: നദീതീരം.
নন্দি2: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
নন্দিকেশ্বর: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
নন্দিনী: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
নবপ্রশিক্ষিত_ব্যক্তি: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
নবযুবক: നവയുവാവ്.
নবি: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
নবীকরণ: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്. നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
নভঃ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
নমক: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
নমুনা: മാത്രിക ഉദാഹരണം.
নমূনা: മാത്രിക.
নর: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ പുരുഷന്‍ ആണ്‍
নর_ব্যাঘ্র: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
নর_রূপ: പോത്തു മഹിഷം
নরওয়েজিয়ান: നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ. നോര്‍വെക്കാരന്‍.
নরওয়েজিয়ান_ভাষা: നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
নরওয়েবাসী: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
নরবীর: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
নরাধিপ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
নরেশ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
নরোত্তম: ടോപ്പര്‍.
নল: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌ കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
নলি: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌ കഴുത്ത്.
নলী: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
নসিব: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
নস্টের_বিনিময়ে_কিছু_দেওয়া: പിഴ ഫയിന്‍
না_আসা: വരാത്ത
নাওয়া: സ്നാനം കുളി.
নাকা: സൂചി_പഴുത്.
নাগ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
নাগাড়া: പെരുമ്പറ
নাগিনা-বাঁশি: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
নাগ৷: സര്‍പ്പം നാഗം
নাটক: നാടകം
নাটককার: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
নাটুয়া৷: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
নাট্যকার: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
নাট্যশিল্পী: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
নাট্যাঙ্ক: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം
নাট্যাভিনেতা: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം നടന്.
নাড়ি: പൊക്കിള്‍ നാഭി
নাতি: പൌത്രന്‍
নাথ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
নাদ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
নাপ: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
নাফা: ലാഭം ആദായം
নাবা: അവരോഹണം.
নাবিক৷: നാവികന്‍
নাভি: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. പൊക്കിള്‍ നാഭി
নাম: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം.
নামপ্লেট: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
নামফলক: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
নামা: അവരോഹണം.
নাম৷: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
নারকোল_মালা: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
নারী: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
নাল: കമ്പ്
নালায়েক: അയോഗ്യന്‍.
নালিশ: പരാതി.
নালী: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
নাশ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
নাশক: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
নাশী: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
নাস্তিকতাবাদ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
নাহা: സ്നാനം കുളി.
নাড়ী: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
নায়ক: നായകന്‍ ഹീറൊ പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. നേതാവ്.
নিঃস্রাব: എന്‍സൈം.
নিউক্লিয়াস: ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്.
নিউজপেপার৷: വര്തമാന_പത്രം.
নিউজিল্যান্ড: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
নিউজিল্যান্ড_দ্বীপ: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
নিউজিল্যান্ডর: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
নিউজিল্যান্ডী: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
নিকটতা: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
নিকেতন: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
নিক্ষেপ: വലിച്ചെറിയുക
নিক্ষেপণ: വലിച്ചെറിയുക
নিচ: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
নিচু: ചരിവ്.
নিততা: ആദിയില്ലാത്ത
নিত্যতা: ആദിയില്ലാത്ത
নিত্যত্ব: ആദിയില്ലാത്ത
নিদর্শন: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
নিদাঘ: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
নিদাঘকাল: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
নিধন: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
নিধি: ഖജനാവ്.
নিপাত: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
নিপাতন: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
নিপুণতা: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
নিফেন: ഓപിയം കറുപ്പ്
নিব: നിബ്‌
নিবাস: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
নিবাস-স্থল: താമസസ്ഥലം.
নিবাস-স্থান: താമസസ്ഥലം.
নিবাসস্থল: താമസസ്ഥലം.
নিবাসস্থান: താമസസ്ഥലം.
নিবাসী: താമസിക്കുന്നവന്
নিবৃত্তি: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
নিবেদন: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. നിവേദനം.
নিমিত্ত: ഉദ്ദേശം. കാരണം.
নিম্নগা: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
নিযুক্তি: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
নিরহংকার: അഹങ്കാരഹീനത അഭിമാനഹീനന്.
নিরহঙ্কারিতা: അഭിമാനഹീനന്.
নিরাদর: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
নিরাধি: ആരോഗ്യവാന്.
নিরাপাদ: സുരക്ഷ.
নিরাভিমান: അഹങ്കാരഹീനത
নিরাময়া: ആരോഗ്യവാന്.
নিরীশ্বরবাদ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
নিরুদ্বিগ্নতা: ശാന്തി മനസ്വൈരം
নির্ণয়: അവസാന_തീര്പ്പ്.
নির্দেশ: നിര്ദേശം ആദേശം.
নির্দেশ_সূচী: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
নির্দেশিকা: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
নির্দয়তা: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
নির্ভুলতা: ശരിആയത്.
নির্ভুলত্ব: ശരിആയത്.
নির্মাণ: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക. നന്നാക്കല്‍. കണ്ടുപിടിത്തം
নির্মাতা: ശില്‍പ്പി സ്ഥാപകന്. ഉത്പാദകന്‍.
নির্যাস: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ സ്വാദ്
নিশা: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
নিশান: അടയാളം. ധാരണ്‍. ലക്ഷ്യം.
নিশানাবাজ: ലക്ഷ്യം_പിടിക്കുന്നവന്
নিশি: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
নিশ্চলতা: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
নিষ: ആവനാഴി അമ്പുറ
নিষঙ্গ: ആവനാഴി അമ്പുറ
নিষেধ: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. സമയ_പാലനം.
নিষেধাঞ্জা: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
নিষ্কর্ষ: അവസാന_തീര്പ്പ്.
নিষ্ঠা: താല്പര്യം.
নিষ্ঠুরতা: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
নিষ্পত্তি: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
নিষ্পেষণ: ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
নিস্তার: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
নিস্ত্ব্ধতা: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
নিয়ত: ഉദ്ദേശം.
নিয়তি: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
নিয়ম: സമ്പ്രദായം. തത്വം സിദ്ധാന്തം.
নিয়ম_ভঙ্গ: നിയമ_ലംഖനം_.
নিয়ম_ভাঙা: നിയമ_ലംഖനം_.
নিয়মপালন: നിയമപാലനം. അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
নিয়মলঙ্ঘন: നിയമ_ലംഖനം_.
নিয়মানুগত্য: നിയമപാലനം.
নিয়মানুবর্তিতা: നിയമപാലനം.
নিয়োগ: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
নিয়োজক: ഉടമസ്ഥന്
নিয়োজন: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
নীর: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
নীরজ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
নীরদ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
নীল: നൈല്
নীল_নদ: നൈല്
নীলম: ഇന്ദ്രനീലം
নীলা: ഇന്ദ്രനീലം
নুগম: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
নূন: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
নৃপ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
নৃপতি: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
নেউল: കീരി
নেতা: പ്രധാന_വ്യക്തി. നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി. നേതാവ്.
নেতা1: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
নেতৃত্ব: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്. നേതാവ് പ്രധാനി.
নেত্র: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
নেদারল্যন্ড: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
নেদারল্যান্ডবাসী: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
নেপালি_টাকা: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ
নেপোলিইয়ন_প্রথম: നെപ്പോളിയന്‍.
নেপোলিয়ান: നെപ്പോളിയന്‍.
নেপোলিয়ান_বোনাপার্ট: നെപ്പോളിയന്‍.
নেভি: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
নৈতিক_চরিত্র: സാന്മാര്ഗികമായ_ചരിത്രം ധാര്മ്മികമായ_ചരിത്രം.
নৈবিদ্য: നിവേദ്യം
নৈবেদ্য: നിവേദ്യം
নোংরা: കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
নোঙর_করার_যন্ত্র_বিশেষ: നങ്കൂരം
নোট: വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം നോട്. കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
নোটবই: വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
নোটিস: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
নৌকা: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
নৌকার_পাল: പായ്മരം
নৌসেনা: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
ন্যাসল্যান্ড: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
ন্যায়: നീതി.
ন্যায়_হীনতা: അന്യായമായ.
ন্যায়ালয়: കോടതി ന്യായാലയം
ন্যুওয়ার্ক: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
ন্যূনতা: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
নয়গুণ: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
নয়ন: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
পইতা: പൂണൂല്‍
পইতে: പൂണൂല്‍
পক্ষ: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം പകുതി പക്ഷം വശം വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി.
পক্ষপুট: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
পক্ষিশাবক: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
পঙ্কজ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
পঙ্কজনী: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
পঙ্কজরাগ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
পঙ্চমাস্য: കുയില് കോകിലം
পঙ্তি: നിര കൂട്ട്ടം.
পছন্দ: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി.
পঞ্চম: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
পঞ্চম_শ্রেণী: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
পঞ্জা: നഖം പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
পট: ഫോട്ടൊ.
পটি: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
পটুতা: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
পট্টা: പട്ട
পট্টি: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ് കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
পট্টিকা: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
পঠন: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം. ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
পড়শি: അയല്ക്കാരന്.
পড়োশি: അയല്ക്കാരന്.
পণ: വില ആസ്തി ചെലവുതുക പ്രതിജ്ഞ.
পণ্য: ഉത്പന്നം.
পণ্যবীথি: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
পণ্যশালা: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
পতঙ্গ: പ്രാണി കീടം
পতত্র: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
পতন: പതനം. വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
পতি: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
পত্তন: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
পত্নী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
পত্র: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌ തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
পত্র_বাহক: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
পত্রিকা: വര്തമാന_പത്രം.
পথ: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. വഴി പാത സരണി
পথপ্রদর্শক: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി. നേതാവ്. മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്. പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
পথিকৃত্: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
পদ: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം തുണി. കാവ്യം കവിത
পদচিহ্ন: ധാരണ്‍.
পদতল: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
পদাধিকারী: കാര്യാധികാരി.
পদার্থ: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
পদ্ধতি: സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം. ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
পদ্ম: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
পদ্ম_সরোবর: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
পদ্মরাগ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
পদ্মরাজ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
পদ্মাশয়: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
পদ্য: കാവ്യം കവിത കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
পন্ডিচারি: പോണ്ടിച്ചേരി
পন্ডিচেরি: പോണ്ടിച്ചേരി
পবন: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
পবিত্রকর্ম: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
পবিত্রতা: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
পর: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
পরজন: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
পরজীবী: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
পরতন্ত্রতা: പിടിച്ചടക്കുക.
পরদা: തിരശീല യവനിക
পরনারীগমন: വ്യഭിചാരം.
পরব: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
পরবরদিগর: അല്ലാഹ്.
পরমপিতা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
পরমায়ু: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
পরমেশ্বর: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
পরমৈশ্বর্য: നിധി നിക്ഷേപം.
পরম্পরা: സമ്പ്രദായം.
পরশু: മിനിഞ്ഞാന്ന് മറ്റന്നാള്‍
পরশ্ব: മിനിഞ്ഞാന്ന്
পরস্ত্রীগমন: വ്യഭിചാരം.
পরাগদেশ: പരാഗ്വേ.
পরাজয়: പരാജയം തോല്‍വി
পরাধিনতা: പിടിച്ചടക്കുക.
পরাবলম্বন: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
পরামর্শ: ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം. നിര്ദേശം ആദേശം.
পরাশ্রয়ী: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
পরিকথা: കഥ കൃതി
পরিকল্পনা: അനുമാനം ഊഹം.
পরিক্রমণকারী: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
পরিক্রমা: കറങ്ങല്. കറങ്ങല്.
পরিচারিকা: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
পরিচিত: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
পরিচিতি: തിരിച്ചറിയല്‍.
পরিচ্ছেদ: അധ്യായം പാഠം
পরিচয়: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. തിരിച്ചറിയല്‍. സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
পরিজন: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
পরিতোষ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു സംത്ര്പ്തി‌.
পরিত্যাগ: ദാരിദ്ര്യം ആരില്‍_നിന്നും_ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
পরিত্রাণ: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
পরিদর্শক: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
পরিনাম: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
পরিপূর্তি: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
পরিবর্তন: പരിവര്ത്തനം. വിപ്ലവം.
পরিবর্তন৷: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
পরিবহন_স্থল: സ്റ്റേഷന്.
পরিবার: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
পরিবেশ: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം. തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
পরিবেশন: വിളംബുക.
পরিমাণ: ചുറ്റളവു. തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
পরিমাপ: ചുറ്റളവു. തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
পরিযোজনা: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
পরিশ্রম: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
পরিশ্রমী: പരിശ്രമി.
পরিস্থিতি: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
পরিহার: ദാരിദ്ര്യം ആരില്‍_നിന്നും_ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
পরিহাস: പരിഹാസം.
পরিহৃত: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട് ത്യജിച്ച.
পরীক্ষণ: വിലയിരുത്തല്‍ പരീക്ഷണം
পরীক্ষা: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
পরীক্ষাগার: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
পর্ণ: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
পর্তুগালবাসী: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍.
পর্তুগালী: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍. പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
পর্তুগালী_ভাষা: പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
পর্তুগীজ_গিনী: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
পর্দা: തിരശീല യവനിക
পর্ব: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
পর্বত_আরোহণকারী: പറ്വ്വതാരോഹകന്.
পর্বতশিখর: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
পর্বতশিখা: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
পর্বতারোহী: പറ്വ്വതാരോഹകന്.
পর্যটন-স্থল: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
পর্যটনস্থল: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
পর্যবেক্ষক: ചൌകീദാര്‍.
পর্যাপ্ততা: പര്യാപ്തത.
পল্লব: കൊമ്പു ശാഖ
পল্ল্বাধার: കൊമ്പു ശാഖ
পশম: രോമം
পশুরাজ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
পশ্চাদ: പുറകു_വശം.
পশ্চাদভাগ: പുറകു_വശം.
পশ্চাদ্বর্তী_সেনা: സൈന്യകൂട്ടം.
পসন্দ: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി.
পস্তানো: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
পস্থরচুর্ন: ചുണ്ണാമ്പ്.
পা: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
পাঁক: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
পাঁচগুণ: അഞ്ചുമടങ്ങ്
পাঁচিল: കോട്ടമതില്.
পাঁজা: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
পাঁপড়ি: ഇതള്‍ ദളം ദലം
পাই-থন: പെരുമ്പാമ്പു
পাউণ্ড: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
পাউন্ড: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്. ലബനോനി_പൌണ്ട്. ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്. സിറിയന്‍_പൌണ്ട്. സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്. ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
পাউন্ড_স্টারলিং: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
পাও: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
পাক: പിരി കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
পাকপ্রণালী: പാചക_ശാസ്ത്രം.
পাকশালা: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
পাকশাস্ত্র: പാചക_ശാസ്ത്രം.
পাকাগার: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
পাকিস্তানি_টাকা: പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ.
পাখ: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
পাখণ্ড: ആടംബരത്വം.
পাখনা: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
পাখা: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
পাখানা: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
পাখি: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
পাখী: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
পাগলামি: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
পাগলামো: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
পাচক: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
পাঞ্জা: നഖം പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
পাট: ചണം.
পাটরানি: റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
পাট৷: ചണം ചണമ്പ്
পাঠ: അധ്യായം പാഠം
পাঠশালা: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
পাঠার_মাংস: മട്ട്ന്‍.
পাড়া: അയല്പക്കം.
পাণ্ডিত্য: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
পাত: മാന്‍
পাতক: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
পাতা: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം ഇതള്
পাতালঘর: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
পাত্তা: പരിഗണന.
পাত্র: പാത്രം.
পাথর: മൂത്രകല്ല്. കല്ലു ശില കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
পাদ: കാലു പാദം ചരണം അധോവായു.
পানশালা: മദ്യശാല.
পানামা: പനാമ.
পানি: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
পানীয়: വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
পান্ডুলিপি: കൈയ്യക്ഷരം. തിരക്കഥ.
পান্না: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
পাপ: തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
পাপী: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
পাপড়ি: പൂമൊട്ട് മുകുളം
পাবক: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
পাবলিশার: പ്രസാധകന്‍
পাযখানা: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
পারগমন: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
পারদ: രസം മെര്‍ക്കുറി
পারবশ্য: പിടിച്ചടക്കുക.
পারসি: പാഴ്സി
পারসি_ধর্ম: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
পারসী: പാര്സികള്.
পারসো-আরাবিক_লিপি: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
পারা: രസം മെര്‍ക്കുറി
পারাবত: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
পার্ক: ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
পার্শ্ব: വശം. അരികത്തു.
পার্শ্বদেশ: വശം.
পার্সিয়ান: ഇറാനി
পাল: കാറ്റുപായ
পালক: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം സംരക്ഷകന്‍
পালটপালটি: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
পালন: വളര്‍ത്തല്‍ ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.
পালনকারী: സംരക്ഷകന്‍
পালা: കൊമ്പു ശാഖ റ്‌തു കാലം സമയം.
পাল্লা: പാളി.
পালয়িতা: സംരക്ഷകന്‍
পাশ: പാസ്സ്. വല വശം.
পাষাণ: കല്ലു ശില കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
পাস: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം. പാസ്സ്.
পাসপোর্ট: പാസ്സ്.
পাসবুক: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
পাহারা: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി രോന്തു_ചുറ്റല്. ചൌകീദാര്‍.
পাহাড়চূড়া: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
পাড়: വക്ക്.
পাড়ার_লোক: അയല്ക്കാരന്.
পায়রা: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
পিঁফে৷: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം.
পিঁয়াজ: ഉള്ളി
পিকিং: ബീജിങ്.
পিকেট: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
পিছিয়ে-থাকা: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
পিছিয়ে-পড়া: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
পিঠ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
পিণ্ড: ഗോളം.
পিতা: പിതാവ്. പിതാവ്.
পিতামহী: മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
পিতৃ: പിതാവ്.
পিন: ആണി കീലം കീലകം
পিপাসা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
পিরিয়ড: അവധി സമയം.
পিশাচ: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
পিসতুতো_দাদা: സഹോദരന്‍
পিসতুতো_দিদি: അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍
পিসতুতো_বোন: അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍
পিসতুতো_ভগিনী: അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍
পিসতুতো_ভাই: സഹോദരന്‍
পিড়ি: പീഠം.
পিয়োন: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
পীঠ: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
পীড়ন: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
পীডিঅ্যাট্রিক্স: ബാല_ചികിത്സകന്.
পীতল: പിച്ചള
পুঁজি: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
পুএ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
পুকুর: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
পুঙ্খানুপুঙ্খতা: സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
পুডিং: പുഡ്ഡിങ്
পুডুচেরি: പോണ്ടിച്ചേരി
পুণ্য: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
পুণ্য_কর্ম: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
পুত্রী: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
পুনরাবির্ভাব: പുനര്ജന്മം.
পুনরাবেদন: അപ്പീല്‍
পুনর্জন্ম: പുനര്ജന്മം.
পুনর্জীবন: പുനര്ജന്മം.
পুনর্ভব: പുനര്ജന്മം.
পুন্য: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
পুরপ্রান্ত: ഉപനഗരം.
পুরবাসী: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
পুরস্কার: സമ്മാനം ദാനം.
পুরাণকথা: മിഥ്യ.
পুরুত_ঠাকুর: പൂജാരി തന്ത്രി
পুরুষ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി പുരുഷന്‍ ആണ്‍
পুরুষ_সিংহ: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
পুরুষের_ইন্দ্রিয়: ലിംഗേന്ദ്രിയം
পুরোহিত: പൂജാരി തന്ത്രി
পুলিশ: പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
পুলিশচৌকি: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
পুলিশস্টেশন: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
পুলিস: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
পুলিসওয়ালা: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
পুষ্কর: താമര പങ്കജം അംബുജം ബാണം അംബു വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം താമര.
পুষ্করিণী: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
পুষ্প: പൂവ് പുഷ്പം.
পুষ্পক: പൂവ് പുഷ്പം.
পুষ্পদল: ഇതള്‍ ദളം ദലം
পুষ্পসার: അത്ത്ര്.
পুস্তক: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
পূজন: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
পূজা: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
পূর্ণতা: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
পূর্তি: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
পূর্নতা: മഹാന് കുലീനന് ആഢ്യന് വിശിഷ്ടന് മാന്യന് ശ്രേഷ്ഠന് സജ്ജനം.
পূর্ব_রূপ: മാത്രിക.
পূর্বোত্তর: ഈശാനു_കോണ്‍
পৃথিবী: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
পৃথ্বী-লোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
পৃথ্বীলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
পৃষ্ঠ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
পৃষ্ঠদেশ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
পৃষ্ঠাঙ্কন: ഒപ്പ്
পেঁচা: മൂങ്ങ
পেঁপে: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ
পেঁপেগাছ: പപ്പായ_മരം.
পেখম: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
পেগ: പെഗ്ഗ്.
পেঙ্গুইন: പെന്ഗ്വിന്.
পেট: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം നടുവ് ഇട മദ്ധ്യഭാഗം നടുഭാഗം.
পেট_খারাপ: അതിസാരം
পেটি: നടുവ് ഇട മദ്ധ്യഭാഗം നടുഭാഗം. പെട്ടി
পেটো: ബോംബ്
পেট্রোল: പെട്രോള്.
পেট্রোলপাম্প: പെട്രോള്_പമ്പ്.
পেন: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി പേന.
পেনশন_হোল্ডার: പെന്‍ഷണറ്
পেপার: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍ വര്തമാന_പത്രം.
পেরু: പെറു.
পেরূ: പെറു.
পেরেক: ആണി. ആണി കീലം കീലകം
পেশগি: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
পেশা: വ്യവസായം.
পেশি: പേശി മാംസപേശി
পেশোয়ার: പേഷാവറ്
পেসো: പെസൊ. ഫിലിപ്പിനി_പെസൊ. മെക്കിസ്കന്‍_പെസൊ.
পেস্ট্রি: കേകു്.
পেয়ারা: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
পেয়ারা-গাছ: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
পেয়ালা: കോപപ കപ്പ്
পৈতা: പൂണൂല്‍
পৈতে: പൂണൂല്‍
পৈমানা: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
পৈরাগদেশ: പരാഗ്വേ.
পোঁছা: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
পোঁজানো: കിട്ടാനുള്ള_തുക_മുഴുവന്‍_വസൂലാക്കല്‍ മുഴുവന്‍_തുകയും_ഈടാക്കല്‍.
পোকা: പ്രാണി കീടം
পোখরী: പൊയ്ക
পোত: സ്റ്റേഷന്.
পোতা: അടക്കല്‍.
পোতাশ্রয়: സ്റ്റേഷന്.
পোনা: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
পোরবন্দর: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
পোরবন্দর_শহর: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
পোর্ট: സ്റ്റേഷന്.
পোর্তূগাল: പോര്‍ത്തുഗല്‍.
পোলিশ: പോളിഷ്_ഭാഷ.
পোলিশ_ভাষা: പോളിഷ്_ഭാഷ.
পোলেস: പോളിഷ്.
পোল্যাণ্ড: പോളാന്റ്.
পোল্যান্ডবাসী: പോളിഷ്.
পোষক: സംരക്ഷകന്‍
পোষণ_কারী: സംരക്ഷകന്‍
পোস্টম্যান: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
পোস্টার: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
পোয়া: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
পৌরাণিকতা: പഴമ.
প্যাঁচ: പിരി
প্যানক্রিয়াস: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
প্যারা: ഖണ്ഡിക.
প্যারিস: പാരീസ്.
প্রকটন: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
প্রকটীকরণ: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
প্রকাশক: പ്രസാധകന്‍
প্রকৃতি: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
প্রকৃষ্ট: ടോപ്പര്‍.
প্রক্রিয়া: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
প্রখরতা: തിളക്കം
প্রগতি: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
প্রগাহ: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
প্রচার: വാര്ത്താവിനിമയം.
প্রচুরতা: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
প্রজা: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
প্রণালী: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
প্রতাপ: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം. ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
প্রতিকার: പ്രതികാരം.
প্রতিক্রিয়া: പ്രതികരണം.
প্রতিচ্ছায়া: പ്രതിച്ഛായ.
প্রতিছায়া: നിഴല്. നിഴല്.
প্রতিজ্ঞা: പ്രതിജ്ഞ.
প্রতিজ্ঞা৷: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
প্রতিনিধিত্ব: പ്രതിനിധാനം
প্রতিপক্ষী: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
প্রতিপত্তি: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
প্রতিপাদন: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
প্রতিপালক: സംരക്ഷകന്‍
প্রতিপালনকারী: സംരക്ഷകന്‍
প্রতিফল: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
প্রতিফলন: പ്രതിച്ഛായ. തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
প্রতিবন্ধ: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
প্রতিবিম্ব: പ്രതിച്ഛായ.
প্রতিবিম্বপাত: പ്രതിച്ഛായ.
প্রতিবেশী: അയല്ക്കാരന്.
প্রতিমূর্তি: ചിത്രം പടം
প্রতিরূপ: മാത്രിക.
প্রতিরোধ: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
প্রতিশোধ: പ്രതികാരം.
প্রতিষেধক: മരുന്നു ഔഷധം
প্রতিষ্টা: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
প্রতিষ্টান: സ്ഥാപനം.
প্রতিষ্ঠা: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
প্রতিষ্ঠাতা: സ്ഥാപകന്.
প্রতিষ্ঠাপিত: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
প্রতীক: അടയാളം.
প্রতীক্ষা: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
প্রতীক্ষালয়: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
প্রতীতি: വിശ്വാസം. തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
প্রত্যাবর্তন: തിരിച്ചുവരവ്.
প্রত্যাশা: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
প্রত্যয়: വിശ്വാസം.
প্রথম_শ্রেণী: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
প্রথম_সংবাদবাহক: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
প্রথম_স্থান: ടോപ്.
প্রথা: സമ്പ്രദായം.
প্রদর্শন: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
প্রদান: സമ്മാനം ദാനം
প্রদীপ: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
প্রদীম: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
প্রদেশ: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. സംസ്ഥാനം ഭരണപ്രദേശം.
প্রধান: പ്രധാന_വ്യക്തി. പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. അധികാരി. നേതാവ് പ്രധാനി.
প্রধান_অতিথি: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
প্রধান_আচার্য: പ്രധാനധ്യാപകന്.
প্রধান_চরিত্র: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
প্রধানতা: പ്രധാന്യന്ന്.
প্রধানপাত্র: നായകന്‍ ഹീറൊ
প্রফুল্লতা: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
প্রবর্তন: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ. കണ്ടുപിടിത്തം
প্রবাহ: പ്രവാഹം. പ്രവാഹം. ധാര.
প্রবৃত্তি: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി അഭിരുചി.
প্রবৃত্তি1: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
প্রবেশ: പ്രവേശനം
প্রভা: തിളക്കം
প্রভাকর: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
প্রভাত: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
প্রভাব: സ്വാധീനം മഹത്വം.
প্রভাবশালিতা: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
প্রভিন্স: സംസ്ഥാനം
প্রভু: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
প্রভুতা: ആധിപത്യം.
প্রভুত্ব: ആധിപത്യം. ശാസന.
প্রভুসত্তা: ആധിപത്യം.
প্রমাতা: മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
প্রমুখ: നേതാവ് പ്രധാനി.
প্রমোদ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
প্রযত্ন: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
প্রযত্নবান: പരിശ്രമി.
প্রলোভ: അത്യാഗ്രഹം.
প্রলয়: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
প্রশংসক: ആരാധകന്‍
প্রশংসা: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
প্রশাখা: കൊമ്പു ശാഖ
প্রশান্তি: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
প্রশাসন: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
প্রশিক্ষণ: ശിക്ഷണം.
প্রসন্নচিত্ত-ব্যক্তি: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
প্রসন্নতা: ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട. സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
প্রসাধন: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍. അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
প্রসাধন-সামগ্রী: അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
প্রসার: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
প্রসিদ্ধি: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
প্রসূন: പൂവ് പുഷ്പം.
প্রস্তর: കല്ലു ശില കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
প্রস্তুতকারক: സ്ഥാപകന്.
প্রস্থান: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
প্রস্ফোটন: സ്ഫോടനം.
প্রহরা: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി ചൌകീദാര്‍.
প্রহরী: ചൌകീദാര്‍.
প্রহরীচৌকি: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
প্রহসন: കളി-തമാശ അവലീല
প্রহার: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
প্রাইজ: സമ്മാനം ദാനം.
প্রাকার: കോട്ടമതില്.
প্রাকৃতিক_গহ্বর: പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം.
প্রাঙ্গণ: വളപ്പ്.
প্রাঙ্গন: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
প্রাচীনতা: പഴമ.
প্রাচীনত্ব: പഴമ.
প্রাচীর: കോട്ടമതില്.
প্রাণ: അന്തരാത്മാവ്. ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം.
প্রাণধারী: ജീവന്‍..
প্রাণী: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍..
প্রাণীতত্ত্ববিদ: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
প্রাণীবিজ্ঞানী: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
প্রাত:কাল: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
প্রাথমিকতা: പ്രധാന്യന്ന്.
প্রাথম্য: പ്രധാന്യന്ന്.
প্রাদুর্ভাব: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
প্রাধিকার: പ്രത്യേകാവകാശം.
প্রান: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
প্রান্ত: ഭരണപ്രദേശം.
প্রাপ্ত: കൈപപറ്റുക.
প্রাপ্তি: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
প্রারম্ভ: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ. കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ. കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
প্রার্থনা: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന നിവേദനം.
প্রাসঙ্গিতা: യാദ്ര്ച്ഛികം ആകസ്മികത്വം ആഗന്തുകത്വം അനിശ്ചിതത്വം അവിചാര്‍തത്വം അപ്രതീക്ഷിതം നിരങ്കുശം.
প্রাসাদ: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
প্রিয়: കാമുകന്.
প্রিয়তম: കാമുകന്.
প্রিয়তমা: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
প্রিয়া: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
প্রীতি: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
প্রেক্ষাগার: പന്തല്‍ രംഗപീഠം പ്രദറ്ശന_ശാല.
প্রেক্ষাগৃহ: പന്തല്‍ രംഗപീഠം പ്രദറ്ശന_ശാല.
প্রেত: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
প্রেম: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
প্রেমাসক্তি: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
প্রেমিক: കാമുകന്.
প্রেমিকা: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
প্রেমী: കാമുകന്.
প্রেমীক: കാമുകന്.
প্রেস: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
প্রেয়সী: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
প্রোজেক্ট: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
প্রোটেস্টেন্ট: പ്രൊട്ടസ്ടന്റ്
প্রোডাক্ট: ഉത്പന്നം.
প্রয়াস: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം ഉദ്യോഗം.
প্রয়াসী: പരിശ്രമി.
প্রয়োগ: പ്രയോഗം. ഉപയോഗം.
প্রয়োগশালা: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
প্রয়োজন: പ്രയോഗം. ഉപയോഗം.
প্রয়োজনিতা: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
প্রয়োজনীয়তা: അത്യാവശ്യം.
প্লাটিনাম: പ്ലാറ്റിനം
প্লাস্টিক: പ്ലാസ്റ്റിക്
প্ল্যাকার্ড: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
পড়া: വിദ്യാഭ്യാസം.
পয়: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
পয়গম্বর: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
পয়দা: ജനനം പിറവി ജന്മം
পয়লা: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
পয়সাকড়ি: ധനസമ്പത്ത്
পয়েন্ট: ബിന്ദു.
পয়োধর: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ফটো: ഫോട്ടൊ.
ফতোয়া: അടിയന്തര_നിയമം.
ফবতী: പരിഹാസം.
ফরমান: അടിയന്തര_നിയമം.
ফরাসী: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍ ഫ്രെഞ്ച്
ফরিয়াদী: വാദി വക്‌താവ്‌
ফর্ম: ഫോം.
ফর্সা: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
ফল: ഫലം പഴം കായ്. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. സ്വാധീനം മഹത്വം.
ফলক: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
ফলন: വിളവ്.
ফলপাকড়: ഫലം പഴം കായ്.
ফলমূল: ഫലം പഴം കായ്.
ফসল: ഫലം പഴം കായ്. വിളവ്.
ফাঁক: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
ফাটক: തടവ് കാരഹരവാസം
ফাটল: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
ফাটা: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
ফার: രോമം
ফারসি-আরাবিক_লিপি: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
ফায়দা: ലാഭം ആദായം
ফিনকি: ജ്വാല.
ফিনলান্ডী_ভাষা: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
ফিনল্যান্ড: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
ফিনল্যান্ডবাসী: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
ফিনিশ: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
ফিলিপিনবাসী: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
ফিলিপিনি: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
ফিলিপিনো: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
ফিলিপিনো_পেসো: ഫിലിപ്പിനി_പെസൊ.
ফিলিপিনো_ভাষা: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
ফিশ_ফিশ: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
ফীল: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
ফু: ഊതല്‍ ശ്വസിക്കല്‍.
ফুঁ: ഊതല്‍ ശ്വസിക്കല്‍.
ফুঁক: ഊതല്‍ ശ്വസിക്കല്‍.
ফুক: ഊതല്‍ ശ്വസിക്കല്‍.
ফুটকি: ബിന്ദു.
ফুটপাত: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
ফুটা: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
ফুটানি: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
ফুটো: ഓട്ട്.
ফুতকার: ഊതല്‍ ശ്വസിക്കല്‍.
ফুরসত: വിശ്രമവേള.
ফুল: പൂവ് പുഷ്പം.
ফুসফুস: ശ്വാസ_കോശം
ফুসুর_ফুসুর_ফিশ_ফাশ: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
ফুয়েল: ഇന്ധനം
ফূর্তি: വേഗത. ചുറുചുറുക്കു.
ফেরা: കറങ്ങല്.
ফেলা: വലിച്ചെറിയുക
ফোঁটা: തുള്ളി കണികം
ফোঁপরা: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
ফোকর: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
ফোরম্যান: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
ফোর্ট: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
ফৌজ: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള് സൈന്യകൂട്ടം.
ফ্যাক্টরি: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
ফ্যাদোমিটার: അളവ്കോല്
ফ্রেন্চ: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍ ഫ്രെഞ്ച്
ফ্রেন্চ_কঙ্গো: കോംഗോ
ফ্রেম: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
ফ্র্যান্স_সুডান: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
ফ্লেভার: ആനന്ദം.
ফ্লোর: നിലം തറ
ফ্ল্যাট: ബംഗ്ലാവ്.
ফয়শালা: വിചാരം.
বঁড়শি: ചൂണ്ട.
বংশ: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു കുലം കുടുംബം വംശം. മുള ഈറ്റ ഓട
বংশজ: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
বংশধর: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
বংশী: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
বই: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
বউল: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
বক: താറാവു വാത്ത്
বকরি: ആട്.
বকশিশ: സമ്മാനം ദാനം.
বক্কল: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
বক্ষ: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
বক্ষঃ_স্থল: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
বগল: കക്ഷം.
বচন: വചനം.
বজ্রচর্মা: കാണ്ടാമൃഗം
বণিক: വ്യാപാരി വ്യവസായി
বণিকবৃত্তি: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
বদঅভ্যাস: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
বদন: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
বদনমন্ডল: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
বদল: പരിവര്ത്തനം.
বদলা: പ്രതികാരം.
বদলাবদলি: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
বধ: കൊല.
বধূ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
বন: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
বনপথ: കുളമ്പിന്റെ_കാല്പാട്.
বনবীথি: കുളമ്പിന്റെ_കാല്പാട്.
বনস্পতি: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
বনস্পতির_অংশ: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
বনস্পতির_অভ্যন্তরীণ_অঙ্গ: സസ്യങളുടെ_ഭാഗം വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.
বনস্পতির_ভাগ: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
বনস্পতীর_অবয়ব: സസ്യങളുടെ_ഭാഗം വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.
বন্টন: വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
বন্দনা: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
বন্দর: സ്റ്റേഷന്.
বন্দিশ: സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.
বন্দেশ: സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.
বন্দোবস্ত: സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
বন্ধনী: ബന്ധനം.
বন্ধুতা: സൌഹൃദം
বন্ধুত্ব: സൌഹൃദം
বন্ধ্যা: ഊഷര_ഭൂമി
বপক: നടീലുകാരന്.
বমন: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
বমি: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
বম্ব: ബോംബ്
বম্বেবাসী: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
বর: വരന്‍
বরফ: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
বরাত: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
বরাহ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
বরোধ: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
বর্গ: സമുദായം സമൂഹം.
বর্গফল: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
বর্জ: താഴിക_കുടം
বর্জন: ദാരിദ്ര്യം ആരില്‍_നിന്നും_ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
বর্ণ: അക്ഷരങള്‍.
বর্ণ_সংস্থাপন: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
বর্ণন: വര്‍ണ്ണന
বর্ণনা: വിവരണം.
বর্ণমালা: അക്ഷരമാല ലിപി.
বর্তন৷: പാത്രം.
বর্তমান: ഇന്ന്.
বর্তমান_কাল: ഇന്ന്.
বর্তমানতা: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
বর্তুল: വ്രിത്തം വട്ടം.
বর্ষা: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
বর্ষাহীনতা: ഉണങ്ങിയ.
বল: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
বলগা: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
বলগা_হরিণ: കലമാന്‍
বলদ: കാള വൃഷഭം
বলবান: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
বলহীন: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
বলিউড: ബോളിവുഡ്.
বলিশ: ചൂണ്ട.
বলিহারি: സബാഷ്‌
বল্কল: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
বল্লম: ലാത്തി
বলয়: വ്രിത്തം വട്ടം. വള കങ്കണം കാപ്പ്
বসত: അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
বসতি: അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
বসনিয়াবাসী: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍
বসনীয়: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
বসনীয়_ভাষা: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
বসন্ত: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
বসার_ঘর: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
বসুধা: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
বসুন্ধরা: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
বস্তি: അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
বস্তু: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
বস্ত্র_বা_পোশাক: തുണി.
বস্ত্রবয়নযন্ত্র: ചര്‍ക്ക
বস্ত্রাচ্ছাদন: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
বস্ত্রাবরণ: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
বহাদুর: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
বহাদুরী: ധൈര്യം.
বহি:প্রকাশ: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
বহিরিন্দ্রিয়: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
বহুলতা: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
বহুলাংশ: അധികം_ഭാഗവും.
বহেড়া: താന്നി
বহেড়া_গাছ: താന്നി
বহোড়া: താന്നി
বহ্নি: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത ഇടികുടുക്കം
বাঁ_হাত: ഇടത്തെ_കയ്യ.
বাঁধন: ബന്ധനം.
বাঁধা: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
বাঁশ: മുള ഈറ്റ ഓട യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
বাঁশরি: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
বাঁশি: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
বাংধব: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
বাংলা: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
বাংলা_লিপি: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
বাংলাদেশ: ബംഗ്ലാദേശ്.
বাইবেল: ബൈബിള്.
বাইরের_ঘর: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
বাক: പറച്ചില്‍.
বাক্য: പറച്ചില്‍.
বাগ: ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
বাগডোর: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
বাগতেল্লা: പൊങച്ചം.
বাগদাদ: ബഗ്ദാദ്.
বাগান: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
বাগিচা: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
বাঘ: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
বাঘের_বাচ্চা: കടുവക്കുട്ടി
বাচ্চা: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
বাচ্ছা: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
বাজনা: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
বাজরা: ബജ്റ കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
বাজার: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം. ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
বাজারহাট: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
বাজিগর: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
বাজী: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
বাজেয়াপ্ত: ജപ്‌തി
বাঞ্ছা1: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
বাঞ্ছ্নীয়তা: അത്യാവശ്യം.
বাটনা: കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി.
বাটালি: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
বাটি: കിണ്ണം.
বাণ: ബാണം അംബു
বাণাধি: ആവനാഴി അമ്പുറ
বাণিজ্য: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
বাণী: പറച്ചില്‍. വചനം.
বাতায়ন: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
বাদক: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
বাদল: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
বাদশা: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട് ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
বাদা: ചതുപ്പുനിലം
বাদানুবাদ: യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
বাদী: വാദി വക്‌താവ്‌
বাদ্য: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
বাদ্যযন্ত্র: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
বাধা: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം സമയ_പാലനം. വിഘ്നം.
বাধানিষেধ: സമയ_പാലനം.
বানর: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
বানানো: ആടംബരത്വം. കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
বান্দর: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
বান্ধব: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
বান্ধবী: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
বাবা: പിതാവ്.
বাবুর্চি: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
বাবুয়ানি: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
বামন: കുള്ളന്.
বামহস্ত: ഇടത്തെ_കയ്യ.
বামাঙ্গিনী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
বাযব্য: വായുകോണ്‍
বাযুকোণ: വായുകോണ്‍
বার: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം മദ്യശാല.
বারণ: സമയ_പാലനം.
বারমুডিয়ান_ডলার: ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്.
বারান্দা: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
বারি: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
বার্তা: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം വര്ത്തമാനം.
বার্ধক্য: വാര്‍ദ്ധക്യം
বার্লিন: ബ്ര്ലിന്‍.
বালক: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
বালচিকিত্সক: ബാല_ചികിത്സകന്.
বালা: വള കങ്കണം കാപ്പ്
বালি: മണല്‍ പൂഴി
বালী: ബാലി_ദ്വീപ് ബാലി_ഭാഷ ബാലി
বালী_দ্বীপ: ബാലി_ദ്വീപ്
বাল্ব: വൈദുതദീപം വൈദ്യ്തവിളക്ക് ലാമ്പ്.
বাল্য: ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
বাল্যকাল: ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം
বাল্যপন: ബാല്യം
বাল্যাবস্থা: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
বাসন: പാത്രം.
বাসনকোসন: പാത്രം.
বাসনপত্র: പാത്രം.
বাসস্থান: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. താമസിക്കുക താമസസ്ഥലം.
বাসা: താമസിക്കുക
বাসিন্দা: താമസിക്കുന്നവന്
বাস্তু: കെട്ടിടം
বাস৷: ബസ്‌
বাহ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
বাহনচালক: ഡ്രൈവിങ് വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍
বাহবা: സബാഷ്‌
বাহমিয়ান_ডলার: ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്.
বাহরিন_দীনার: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
বাহার: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
বাহিনী: ഉദ്ദേശ്യം_. സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
বাহু: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
বাহুবন্ধন: ആലിംഗനം.
বাহুমূল: കക്ഷം.
বাহুল্য: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
বাড়ি: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. പലിശ വട്ടി
বায়না: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
বায়ু: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
বিকার: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
বিকাশ: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
বিকৃতি: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
বিক্রেতা: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
বিক্রয়কারী: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
বিক্রয়িক: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
বিক্রয়ী: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
বিগাত: കൊല.
বিঘাত: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം പരാജയം തോല്‍വി നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
বিঘ্ন: വിഘ്നം.
বিচরনকারী: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
বিচার: വിചാരം.
বিচারক: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
বিচারণ: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
বিচারালয়: കോടതി ന്യായാലയം
বিছানা: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
বিছানা_চাদর: കിടക്ക
বিজলী: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
বিজেতা: ജേതാവ് വിജയി
বিজ্ঞান: ശാസ്‌ത്രം
বিজ্ঞানবেত্তা: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
বিজ্ঞানী: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
বিজ্ঞাপন: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
বিজয়: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
বিজয়ী: ജേതാവ് വിജയി
বিতণ্ডা: യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം യുക്തിഹീനമായ_വാദം.
বিতপ: കൊമ്പു ശാഖ
বিত্ত: ധനസമ്പത്ത്
বিত্তশালী: സംര്ദ്ധി.
বিদূরণ: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
বিদ্বেষহীনতা: വിനയം.
বিদ্যমানতা: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
বিদ্যা: വിദ്യ. പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
বিদ্যাবত্তা: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
বিদ্যার্থী: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
বিদ্যালয: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
বিদ্যালয়: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
বিদ্যুত্: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
বিদ্রূপনকশা: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
বিধাতা: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
বিধান: വിചാരം. പ്രസ്ഥാനം.
বিধানমন্ডল: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
বিধানসভা: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
বিধায়িকা_সভা: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
বিধি: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
বিধ্বংস: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
বিনষ্টি: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
বিনাশ: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
বিনাশক: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
বিনাশী: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
বিনিময়: പരിവര്ത്തനം. വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
বিনিয়োগ: പ്രയോഗം. വിനിയോഗം വിനിമയം ഉപയോഗം. വിനിയോഗം ഉപയോഗം പ്രയോഗം.
বিনিয়োজন: പ്രയോഗം. വിനിയോഗം വിനിമയം ഉപയോഗം. വിനിയോഗം ഉപയോഗം പ്രയോഗം.
বিনোদ: കളി-തമാശ അവലീല കളി.
বিন্দু: ബിന്ദു.
বিপক্ষী: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
বিপত্তি: അപകടം.
বিপদ: സംകടം. അപകടം.
বিপর্যয়: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
বিপাক: സംകടം. പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം. അപകടം.
বিপিন: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
বিপ্লব: ഉപദ്രവം കലാപം. പ്രസ്ഥാനം സഘടന.
বিবরণ: വിവരണം.
বিবাদ: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം. യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
বিবি: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
বিবুধ: ദേവത ദേവി
বিবেক: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
বিবেকবুদ্ধি: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
বিবেচনা: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
বিভাগ: ഹരണം ഹരിക്കല്‍. ഭാഗം അംശം ശകലം. വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി. അധ്യായം പാഠം വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
বিভাজন: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
বিভাবরী: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
বিভূষণ: ആഭരണം.
বিভ্রান্তি: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
বিমর্ষতা: ദ്വേഷ്യം.
বিমাতা: രണ്ടാനമ്മ
বিমানপত্তন: വിമാനത്താവളം.
বিমানবন্দর: വിമാനത്താവളം.
বিরাজমানতা: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
বিরাম: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
বিরামকাল: വിശ്രമവേള.
বিরোধ: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
বিরোধী: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
বিলম্ব: അധിക_സമയം.
বিলম্বন: അധിക_സമയം.
বিলাসিতা: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
বিশবাসঘাত: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
বিশিখ: ബാണം അംബു
বিশুদ্ধতা: പരിശുദ്ധി
বিশৃঙ্খলতা: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
বিশৃঙ্খলা: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
বিশৃঙ্খ্লতা: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
বিশৃঙ্খ্লা: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
বিশেষ_অধিকার: പ്രത്യേകാവകാശം.
বিশেষজ্ঞ: വിദഗ്ധന്‍.
বিশেষত: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
বিশেষাধিকার: പ്രത്യേകാവകാശം.
বিশ্ব: ഭ്രഹ്മാണ്ടം. ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
বিশ্বনাথ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
বিশ্ববিদ্যালয: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
বিশ্বব্রহ্মান্ড: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
বিশ্বাস: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. വിശ്വാസം.
বিশ্রাম: വിശ്രമം
বিশ্রামকাল: വിശ്രമവേള.
বিশ্রামস্থল: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
বিশ্রামাগার: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
বিষ: വിഷം.
বিষবৈদ্য: കീരി
বিষাণ: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
বিষয়: വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി. വിഷയം
বিস্কুট: ബിസ്ക്കറ്റ്
বিস্তার: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
বিস্ফোরণ: സ്ഫോടനം.
বিস্ময়: ആശ്ചര്യം.
বিহার: കളി.
বিহ্বলতা: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
বিয়োগ: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
বীজ: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
বীজাধার: ഫലം പഴം കായ്.
বীণা: സാരംഗി
বীন: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
বীর: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ.. മഹാപുരുഷന്.
বীর_পুরুষ: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
বুক: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
বুকডন: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
বুকের_পাটা: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
বুদ্ধ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
বুদ্ধি: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
বুদ্ধিকৌশল: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
বুদ্ধিমত্তা: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
বুদ্ধিমানী: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
বুধ: ബുധനാഴ്ച്ച
বুধবার: ബുധനാഴ്ച്ച
বুনবার_যন্ত্র: നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം നെയ്ത്തുപകരണം.
বুভুক্ষু: വിശപ്പുള്ളവന്‍ ക്ഷുത്തുള്ളവന്‍ പശിയുള്ളവന്‍ ബുഭുക്ഷയുള്ളവന്‍ അശനേച്ഛയുള്ളവന്‍ ഭക്ഷണേച്ഛയുള്ളവന്‍.
বুর: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
বুর্জ: താഴിക_കുടം വ്രിത്താകാരത്തിലുള്ള_ഗോപുരം
বুলি: പറച്ചില്‍. വചനം.
বৃক্ষশাখা: കൊമ്പു ശാഖ
বৃত্ত: വ്രിത്തം വട്ടം.
বৃত্তান্ত: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം വര്‍ണ്ണന വിവരണം.
বৃত্তি: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
বৃথাতর্ক: യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
বৃদ্ধ_বয়স: വാര്‍ദ്ധക്യം
বৃদ্ধি: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
বৃন্ত: കമ്പ്
বৃন্দাবন: വ്രിന്ദാവനം.
বৃন্দাবন_ক্ষেত্র: വ്രിന്ദാവനം.
বৃষ: വിത്തു_കുതിര കാള വൃഷഭം
বৃষ্টি: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
বৃহস্পতি: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു വ്യാഴാഴ്ച
বৃহস্পতি_গ্রহ: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
বৃহস্পতিবার: വ്യാഴാഴ്ച വ്യാഴാഴ്ച
বেআইনি_কাজ: തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
বেক্রান্ত: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
বেগম: റാണി രാജപത്നി ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
বেজি: കീരി
বেজিং: ബീജിങ്.
বেজ্জতি: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
বেঞ্চ: ബെഞ്ച്
বেঞ্চি: ബെഞ്ച്
বেডকভার: കിടക്ക
বেণু: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി മുള ഈറ്റ ഓട
বেত: ലാത്തി
বেতাল: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍ പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
বেনিয়ান: ബനിയന്‍
বেবন্দোবস্ত: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
বেরী: ഇലന്തപ്പഴം
বেল: കുട്ടി
বেলজিয়ান: ബെല്‍ജിയമി.
বেলজিয়ান_ভাষা: ബെല്‍ജിയമി.
বেলজিয়ানবাসী: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
বেলজিয়ানী: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
বেলজিয়াম_কঙ্গো: കോംഗോ
বেলদার: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
বেলন: ഉരുള്‍ത്തടി പടങ്ങുതടി
বেলফাস্ট: ബെല്‍ഫാസ്റ്റ്.
বেলরুশবাসী: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍.
বেলা: സമയം. പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
বেলারুশিয়ান: ബേല്രസി.
বেলারুশী: ബേല്രസി.
বেলারুশের_ভাষা: ബേല്രസി.
বেল্স: വേത്സ്
বেশর: കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി.
বেশির_ভাগ: അധികം_ഭാഗവും.
বেশ্যাগমন: വ്യഭിചാരം.
বেসিন: നദീതീരം.
বেহালা: സാരംഗി
বেয়ারা: സേവകന്‍
বৈজ্ঞানিক: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
বৈঠক: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ. സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
বৈঠকখানা: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി ഇരുപ്പു_മുറി.
বৈঠকখানা_ঘর: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
বৈদ্য: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
বৈভব: ധനസമ്പത്ത്
বৈমত্য: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
বৈমাত্রেয়ী: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
বোঝ: ഭാരം.
বোঝা: ഭാരം.
বোঝাপড়া: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി.
বোটা: കമ്പ്
বোডো: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
বোডো_লিবারেশন_টাইগার: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
বোতল: കുപ്പി
বোতাম: ബട്ടന്ണ്‍. ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
বোতামঘর: ബട്ടണ്_കയറ്റി__ഇടുന്ന__ദ്വാരം.
বোধ: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ ജ്ഞാനം.
বোন: സഹോദരി.
বোনা: നെയ്ത്ത്.
বোনার_উপকরণ: നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം നെയ്ത്തുപകരണം.
বোম: ബോംബ്
বোমা: ബോംബ്
বোল: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
বোলতা: കടന്നല്‍
বোলিং: ബോളിങ്ങ്.
বৌদ্ধ: ബുദ്ധ_മതാന്യായി. ബുദ്ധമതം.
বৌদ্ধ_ধর্ম: ബുദ്ധമതം.
বৌদ্ধ_ধর্মাবলম্বী: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
বৌদ্ধভিক্ষু: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
বৌদ্ধভিক্ষুণী: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
বৌদ্ধসাধু: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
ব্যক্তি: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
ব্যক্তিত্ব: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
ব্যঘাত: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
ব্যঙ্গ: പരിഹാസം. പരിഹാസം.
ব্যঙ্গচিত্র: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
ব্যজ্ঞন: വ്യഞനാക്ഷരം.
ব্যজ্ঞন_অক্ষর: വ്യഞനാക്ഷരം.
ব্যজ্ঞন_বর্ণ: വ്യഞനാക്ഷരം.
ব্যতিক্রম: വിഘ്നം.
ব্যতিরেক: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
ব্যথা: വേദന.
ব্যবধান: വിഘ്നം.
ব্যবসায়ী: വ്യാപാരി വ്യവസായി
ব্যবস্থা: സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
ব্যবস্থাপক: സംഘാടകന്.
ব্যবস্থাপনা: സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം. ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
ব্যবহার: പ്രയോഗം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ. ഉപയോഗം.
ব্যাংকক: ബേങ്കോക്.
ব্যাগ: സഞ്ചി.
ব্যাঘ্র: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
ব্যাঘ্র_শাবক: കടുവക്കുട്ടി
ব্যাঙ: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
ব্যাজ: പലിശ വട്ടി
ব্যাট: പന്തടിക്കോല്‍ ബാറ്റ്‌
ব্যাথা: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
ব্যানার: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
ব্যাপার: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
ব্যাপারী: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
ব্যাবসা: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. വ്യവസായം.
ব্যাবসায়: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
ব্যারাক: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
ব্যায়াম: കസറ്‍ത്ത്‌
ব্যোম: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
ব্রডকাস্টিং: വാര്ത്താവിനിമയം.
ব্রহ্মজ্ঞানী: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
ব্রহ্মপুত্র: ബ്രഹ്മപുത്ര.
ব্রহ্মসূত্র: പൂണൂല്‍
ব্রহ্মাণ্ড: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ব্রাজীল: ബര്‍സീല്‍.
ব্রাশ: തൂലിക.
ব্রাসীল: ബര്‍സീല്‍.
ব্রিটিশ_পাউন্ড: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ব্রিটিশ_পাউন্ড_স্টারলিং: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ব্রিটেন: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
বড়ই: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
বয়: സേവകന്‍
বয়নযন্ত্র: ചര്‍ക്ക
বয়স্ক: വാര്‍ദ്ധക്യം
বয়ান: വര്‍ണ്ണന
ভ: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
ভগ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
ভগনী: സഹോദരി.
ভগবান: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ভগবান_বুদ্ধ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
ভগিনী: സഹോദരി.
ভদ্রতা: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
ভবন: കെട്ടിടം
ভবনীয়: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
ভবিতব্য: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
ভব্যতা: ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
ভরসা: വിശ്വാസം. ആശ്രയം.
ভর্তি: പ്രവേശനം
ভাই: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍ സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു.
ভাও: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
ভাগ: ഹരണം ഹരിക്കല്‍. ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്. വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
ভাগীদার: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
ভাগীরথী: ഗംഗാനദി.
ভাগ্য: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
ভাঙা: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
ভাজী: പച്ചക്കറി
ভাড়াটিয়া: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
ভাড়াটে: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
ভানু: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ভান্ডার_কক্ষ: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
ভান্ডার_কোষ্ঠ: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
ভান্ডার_গৃহ: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
ভান্ডার_ঘর: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
ভাব: ആശയം അഭിപ്രായം. ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
ভাব_বিভোরতা: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
ভাবনা: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. അനുമാനം ഊഹം.
ভাবভঙ্গি: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
ভাবোচ্ছ্বাস: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
ভার: ഭാരം.
ভারতীয়_টাকা: ഭാരതീയ_രൂപ.
ভারী: ഭാരം.
ভারী_পনা: ഭാരം.
ভার্যা: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ভাল: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
ভালবাসা: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ভালো: നന്മ.
ভালো_হওয়া: നന്മ.
ভালোত্ব: ശ്രേഷ്ഠ്ത
ভালোদিক: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
ভালোবাসা: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
ভাষান্তর: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
ভাষান্তরণ: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
ভাস্কর: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ভিক্টোরিয়া: വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.
ভিক্ষা: ഭിക്ഷാടനം യാചന ഭിക്ഷ തെണ്ടല്.
ভিক্ষু: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
ভিক্ষুণী: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
ভিত্তি: ചുമര്‍ ഭിത്തി
ভিন্ন: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
ভিলা: ബംഗ്ലാവ്.
ভিলাই: ഭിലായി.
ভিলেন: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
ভিয়েতনাম: വിയത്നാം.
ভিয়েতনাম-বাসী: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി.
ভিয়েতনামী: വിയത്നാമിന്റെ. വിയത്നാമിലെ_നിവാസി.
ভিয়েতনামীজ: വിയത്നാമിന്റെ. വിയത്നാമിലെ_നിവാസി.
ভিয়েনা: വിയന്ന.
ভীখা: ഭിക്ഷാടനം യാചന ഭിക്ഷ തെണ്ടല്.
ভীতি: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം പേടി.
ভুজ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
ভুত: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
ভুবন: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ভুমি: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ভুল: തെറ്റു കുറ്റം പിശക് ആശയകുഴപ്പം.
ভুলসিদ্ধান্ত: അപസിദ്ധാന്തം.
ভূ-ক্ষেত্র: ഭൂ_വിഭാഗം.
ভূ-খন্ড: ഭരണപ്രദേശം.
ভূ-গোলক: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ভূ-ভাগ: ഭരണപ്രദേശം. ഭൂ_വിഭാഗം.
ভূ-লোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ভূকম্প: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ভূখন্ড: ഭരണപ്രദേശം.
ভূট্টা: ചോളം
ভূত: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
ভূত_কাল: ഭൂതകാലം ഭൂതം.
ভূতকাল: കഴിഞ്ഞു_പോയ. കഴിഞ്ഞു_പോയ.
ভূপটল: ഭൂതലം ഭൂമി
ভূপাল: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
ভূপাল_শহর: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
ভূপৃষ্ঠ: ഭൂതലം ഭൂമി
ভূবন: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ভূবিজ্ঞানী: ഭൂവിജ്ഞാനി.
ভূবৈজ্ঞানিক: ഭൂവിജ്ഞാനി.
ভূভাগ: ഭരണപ്രദേശം. ഭൂ_വിഭാഗം.
ভূমি: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭരണപ്രദേശം. രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
ভূমিকম্প: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ভূমিগৃহ: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
ভূরি: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ভূর্জপত্র: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
ভূলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ভূষণ: ആഭരണം.
ভৃঙ্গি: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
ভৃঙ্গী: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
ভৃত্য: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
ভেক: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
ভেডড়িযা: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
ভেড়া: ചെമ്മരിയാട്‌
ভেনেজুয়েলা: വെനിസ്വേല
ভেড়া: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
ভোজনালয়: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ভোজালী: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
ভোজ্যপদার্থ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
ভোতিকবাদ: ഭൌതികവാദം.
ভোর: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ভোরবেলা: രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
ভৌগোলিক_ক্ষেত্র: ഭൂ_വിഭാഗം.
ভ্রম: ആശയകുഴപ്പം. തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
ভ্রমণ: യാത്ര.
ভ্রমন: കറങ്ങല്.
ভ্রমর: കരിവണ്ട്
ভ্রাতা: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു.
ভ্রান্তি: ആശയകുഴപ്പം.
ভ্রূক্ষেপ: പരിഗണന.
ভয়: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം പേടി.
ভয়ডর: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
মই: കോണിപ്പടി
মওকা: സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ് സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
মকরবা: ശവകുടീരം.
মকান: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
মক্কা: മക്ക.
মক্ষি: ഈച്ച
মখেল: പരിഹാസം. പരിഹാസം.
মগজ: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
মছলি: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
মজলিস: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
মজা: ആനന്ദം. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
মজাক: കളി-തമാശ അവലീല കളി-തമാശ അവലീല
মজিদ: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
মজুর: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
মজ্ঞুরি: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
মঞ্জরী: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
মটকা: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
মটন: മട്ട്ന്‍.
মডেল: മാത്രിക. മോഡല്‍.
মণি: നിധി നിക്ഷേപം.
মণ্ডপ: മണ്ഡപം
মত: സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
মতবাদ: സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
মতভিন্নতা: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
মতভেদ: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
মতলব: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. ഉദ്ദേശം. ആശയം അഭിപ്രായം.
মতান্তর: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
মতি: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
মতিগতি: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
মত্সবেধন: ചൂണ്ട.
মত্স্য: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
মদ: മദ്യം ലഹരിപാനീയം മദവെള്ളം. വൈന്‍.
মদাঢ্য: പന
মদিরা: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
মদ্য: മദ്യം ലഹരിപാനീയം വൈന്‍.
মদ্যশালা: മദ്യശാല.
মধু: മദ്യം ലഹരിപാനീയം തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
মধুকর: കരിവണ്ട്
মধুশালা: മദ്യശാല.
মধ্য_বিন্দু: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
মন: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
মনসবদার: സൈന്യകൂട്ടം.
মনুষত্য: വിനയം.
মনুষ্য: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
মনের_আবেগ: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
মনোকামনা1: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
মনোবিকার: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
মনোবৃত্তি: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
মনোভাব: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
মনোভাবনা: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
মনোভাবনা1: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
মনোরঞ্জন: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
মন্ডলী: വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
মন্দাকিনী: ഗംഗാനദി.
মন্দির: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
মন্বন্তর: ക്ഷാമ_കാലം. പട്ടിണി_മരണം.
মরজী1: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
মরণ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
মরশুম: റ്‌തു കാലം സമയം.
মরসুম: ഋതു ക്ലിപതകാലം
মরিশিয়ান_টাকা: മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
মরুতরণী: ഒട്ടകം.
মর্কট৷: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
মর্ত্য-লোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
মর্ত্যলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
মর্দ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
মর্ম: അന്തരാത്മാവ്.
মর্মর: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
মর্যদা: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
মর্যাদা: ബഹുമാനം ആദരവ് അതിര് പരിധി വിസ്താരം. മഹിമ മഹത്വം.
মলমল: മല്മല്_തുണി.
মলাবী: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
মলাবী_গণরাজ্য: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
মল্লযুদ্ধ: മല്ലയുദ്ധം
মল্লিকা: റാണി രാജപത്നി
মশক: കൊതുക്‌
মশলা: കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി. മസാല
মশল্লা: കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി.
মশা: കൊതുക്‌
মসজিদ: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
মসালা: കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
মস্কর: മുള ഈറ്റ ഓട
মস্কো: മോസ്കൊ.
মস্তক: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
মস্তিষ্ক: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
মস্তী: മദവെള്ളം.
মহড়া: പരിശീലനം.
মহত্ত্ব: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
মহত্ব: മഹത്വം.
মহত্বপূর্ণ: മഹത്വം.
মহত্বাকাঙ্ক্ষা: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
মহনুভবতা: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
মহফিল: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
মহরত: മുഹുര്‍ത്ത_പൂജ.
মহরম: ഈദ്.
মহল: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
মহলা: നില പരിശീലനം.
মহল্লা: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
মহাগ্রীব: ഒട്ടകം.
মহাত্ম: മഹത്വം.
মহানতা: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
মহাবিশ্ব: ഭ്രഹ്മാണ്ടം. അന്തരീക്ഷം.
মহাব্যাধি: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
মহারাজ: ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
মহারাজা: ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
মহারাজ্ঞী: ചക്രവര്‍ത്തിനി
মহারানি_ভিক্টোরিয়া: വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.
মহারানী: ചക്രവര്‍ത്തിനി
মহাল: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
মহিমা: മഹത്വം. മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹിമ മഹത്വം.
মহিলা: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
মহিষ: പോത്തു മഹിഷം
মহিষী: എരുമ റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
মহীতল: ഭൂതലം ഭൂമി
মা: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
মাংশ-পেশি: പേശി മാംസപേശി
মাংস: ഇറച്ചി മാംസം കബാബ്. മട്ട്ന്‍.
মাংসপিন্ড: പേശി മാംസപേശി
মাংসের_দোকান: കശാപ്പുശാല.
মাউস: മൌസ്.
মাকন্দী: നെല്ലിക്ക
মাখন: വെണ്ണ നവനീതം
মাঘ: മാഘമാസം
মাঘ_মাস: മാഘമാസം
মাছ: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
মাছরাঙা: കടല്‍_പരുന്ത്‌
মাছি: ഈച്ച
মাছের_কাঁটা: മുള്ള്.
মাজার: ശവകുടീരം.
মাটি: ഭൂമി കര സ്ഥലം പ്രദേശം മണ്ണ് നിലം.
মাটির_কণা: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു മണല്‍ പൂഴി
মাটির_চুর্ণ: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
মাটির_চুর্ণ।: മണല്‍ പൂഴി
মাডাগাস্কর: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
মাডাগাস্করনিবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাডাগাস্করবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাডাগাস্করী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাডাগাস্কার: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
মাডাগাস্কারনিবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাডাগাস্কারবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাডাগাস্কারী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাণিক: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
মাণিক্য: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
মাতা: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
মাতা-পিতা: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
মাতৃ: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
মাতৃকা: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
মাতৃভূমি: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
মাত্রা: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
মাথা: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. നേതാവ് പ്രധാനി.
মাথা_ভারী: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
মাথাব্যথা: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
মাদাগাস্কর: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
মাদাগাস্করনিবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাদাগাস্করবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাদাগাস্করী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাদাগাস্কার: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
মাদাগাস্কারনিবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাদাগাস্কারবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাদাগাস্কারী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
মাধ্যম: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
মান: ബഹുമാനം ആദരവ്
মানক: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
মানদণ্ড: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
মানব: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
মানবজাতি: മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
মানবিকতা: മനസ്സ്. നന്ദി.
মানবী: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
মানভঙ্গ: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
মানস: അന്തരാത്മാവ്.
মানসম্মান: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
মানসিক_অবস্থা: മാനസിക_അവസ്ഥ.
মানসিক_স্থীতি: മാനസിക_അവസ്ഥ.
মানসিকতা: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
মানসিকভাব: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
মানা: സമയ_പാലനം.
মানিক: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
মানুষ: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
মানুষের_দ্বারা_তৈরী_বস্তু: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
মানুস: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
মানে: ആശയം അഭിപ്രായം.
মানে_বই: വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
মাপ: ചുറ്റളവു. പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്തവന്‍. അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
মাপ-ফিতে: ടേപ്പ്.
মাপক: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
মাপকাঠি: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
মাপন_উপকরণ: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
মাপিত্র: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
মামাতো_বোন: ഭഗിനി
মামাতো_ভগিনী: ഭഗിനി
মার্কার: രസം മെര്‍ക്കുറി
মার্কিং: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
মার্কেট: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം.
মার্গ: വഴി പാത സരണി
মার্গ-প্রদর্শক: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
মার্জনা: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്തവന്‍.
মাল: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
মালখানা: ഖജനാവ്.
মালতী: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
মালদ্বীপ-বাসী: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
মালদ্বীপি: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
মালদ্বীপিয়ান: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
মালদ্বীব: മാലദ്വീപ്.
মালা: മാല കണ്ഠാഭരണം
মালাকার: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
মালিক: ഗ്രിഹനാധന്. ഉടമസ്ഥന്
মালিকা: മാല കണ്ഠാഭരണം
মালিশ: ഉഴിച്ചില്‍.
মালী: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്. മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
মালী_গণতন্ত্র: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
মালয়েশিযা: മലേശ്യ മലയ
মালয়েশিয়া-বাসী: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
মালয়েশিয়াই: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
মালয়েশিয়ান: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
মাস: മാസം മാസം.
মাসতুতো_দাদা: സഹോദരന്‍
মাসতুতো_দিদি: സഹോദരി
মাসতুতো_বোন: സഹോദരി
মাসতুতো_ভগিনী: സഹോദരി
মাসতুতো_ভাই: സഹോദരന്‍
মাসিক: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
মাস্টার: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
মাস্তুল: പായ്മരം
মাহাত্ম্য: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹിമ മഹത്വം.
মায়া: തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
মিছরি: കല്‍ക്കണ്ടം
মিজ়োরম: മിസ്സോറാം
মিতঙ্গ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
মিতা: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
মিত্রতা: സൌഹൃദം
মিথুন: മിധുനം_രാശി.
মিথুন_রাশি: മിധുനം_രാശി.
মিরমুনশি: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
মিল: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍ വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
মিলন: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
মিশন: പ്രസ്ഥാനം. ഉദ്ദേശ്യം_. വൈദികന്‍.
মিশনারি: വൈദികന്‍.
মিশনারী: വൈദികന്‍.
মিশর: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്.
মিশর-বাসী: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
মিশরবাসী: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
মিশরীয়_পাউন্ড: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
মিশ্রণ: മിശ്രിതം
মিশ্রধাতু: മിശ്രലോഹം.
মিস্ত্রি: മേസ്ത്രി. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
মিহির: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
মীন: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
মীমাংসা: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി.
মুকুল: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
মুক্তা: മുത്തു
মুক্তি: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
মুখ: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം വായ വായ് വക്ത്രം മുകം വാവട്ടം. പ്രധാന_വാതില് പടിവാതില് ആന_വാതില്. മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്.
মুখমন্ডল: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
মুখরজ্জু: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
মুখাকৃতি: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
মুখাবয়ব: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
মুখ্য: പ്രധാന_വ്യക്തി. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
মুখ্য_আচার্য: പ്രധാനധ്യാപകന്.
মুখ্য_সচেতক: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
মুখ্যদরজা: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
মুখ্যদ্বার: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
মুখ্যমন্ত্রী: മുഖ്യമന്ത്രി.
মুজাম্বিক: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
মুজাম্বিক_গণতন্ত্র: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
মুঠি: മുഷ്ടി
মুঠো: പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
মুদ্রণ: നംബര്.
মুদ্রা: നാണയം. രുപിയ. നാണയം.
মুদ্রিকা: മോതിരം
মুনাফা: ലാഭം ആദായം
মুনিবর: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
মুনীন্দ্র: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
মুম্বাইবাসী: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
মুরলী: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
মুর্গী: പിടക്കോഴി
মুলাজিম: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
মুল্লুক: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
মুশকিল: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
মুশকিল_কাজ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
মুষা: എലി മൂഷികന്‍
মুষ্ঠি: പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക. മുഷ്ടി
মুসলমান: മുസ്ലീം.
মুসলিম: മുസ്ലീം.
মুহানা: അഴിമുഖം അഴി സംഭേദം.
মূক: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
মূঢতা: വിഡ്ഡിത്തം.
মূর্খতা: വിഡ്ഡിത്തം.
মূর্তি: ചിത്രം പടം
মূল: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍ അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
মূল_দ্রব্য: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
মূলধন: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
মূলো: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
মূল্য: വില ആസ്തി ചെലവുതുക മഹത്വം. ധനശേഖരം പണത്തുക.
মূষিক: എലി മൂഷികന്‍
মূহূর্ত: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
মৃগ: മാന്‍ ഹരിണി
মৃগনাভি: കസ്‌തൂരി
মৃগশাবক: മാന്‍കുട്ടി
মৃগেন্দ্র: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
মৃগয়া: വേട്ടയാടല്.
মৃত_সংস্কার: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
মৃতশরীর: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
মৃত্যু: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം.
মৃত্যু-লোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
মৃত্যুলোক: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
মৃত্যুশয্যা: ശവമഞ്ചം
মেকআপ: അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
মেক্সিকান_পেসো: മെക്കിസ്കന്‍_പെസൊ.
মেক্সিকো: മെക്സിക്കൊ.
মেঘ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
মেজাজ: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
মেঝে: നിലം തറ
মেটক: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
মেধা: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
মেরক্কন_ডিরেম: മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം.
মেরক্কন_দিরেম: മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം.
মেরামত: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
মেরামতি: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
মেরুদন্ড: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
মেল: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
মেল_ট্রেন: മെയില്‍_വണ്ടി.
মেলা: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
মেশিন৷: യന്ത്രം.
মেষ: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു ചെമ്മരിയാട്‌
মেসোপোটামিয়া: മെസൊപൊട്ടാമിയ.
মেহ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
মেহতর: തോട്ടി
মেহনতী: പരിശ്രമി.
মেহমান: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
মেয়াদ: അവധി സമയം.
মেয়ে: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
মৈত্র: സൌഹൃദം
মোজা: കാലുറകള്‍
মোজাম্বিক: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
মোজাম্বিক_গণতন্ত্র: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
মোট: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
মোটর: എന്‍ജിന്‍ മോട്ടര്‍_വാഹനം
মোটরগাড়ী: മോട്ടര്‍_വാഹനം
মোটরযান: മോട്ടര്‍_വാഹനം
মোড়: വളവ് തിരിവ്.
মোড়ল: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
মোড়লি: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
মোতী: മുത്തു
মোরগ: പൂവന്‍_കോഴി
মোল: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
মোল-তোল: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
মোল-ভাব: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
মোল_ভাব: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
মোলভাব: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
মোহ: പ്രേമം സ്നേഹം. തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
মোহনা: അഴിമുഖം അഴി സംഭേദം.
মোহর: സ്റ്റാമ്പ്.
মোহানা: അഴിമുഖം അഴി സംഭേദം.
মৌজ: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം
মৌজা: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
মৌন: മൌനം.
মৌলা: അല്ലാഹ്.
মৌসুম: റ്‌തു കാലം സമയം. ഋതു ക്ലിപതകാലം
ম্ভাবনা: സാധ്യത.
ম্যাচেস৷: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
ম্যাডাগাস্কর: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
ম্যাডাগাস্করনিবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
ম্যাডাগাস্করবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
ম্যাডাগাস্করী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
ম্যাডাগাস্করের_বাসিন্দা_বা_অধিবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
ম্যাডাগাস্কার: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
ম্যাডাগাস্কারনিবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
ম্যাডাগাস্কারবাসী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
ম্যাডাগাস্কারী: മഡഗാസ്കറുകാരന്
ম্যামাল: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
ময়লা: അഴുക്ക്. കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
ময়াল_সাপ: പെരുമ്പാമ്പു
যকৃত: കരള്‍
যজ্ঞসূত্র: പൂണൂല്‍
যজ্ঞোপবীত: പൂണൂല്‍
যত্ন: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
যত্র: ഇവിടെ.
যথার্থ: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
যদু: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
যন্ত্র: യന്ത്രം.
যন্ত্রণা: വേദന. വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
যন্ত্রপাতি৷: യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം.
যন্ত্রমানব: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
যন্ত্রী: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
যব: ബാര്‍ലി
যবন: മുസ്ലീം.
যমনিকা: അയമോദകം
যমনী: അയമോദകം
যমনীয়_চলে_এমন_মুদ্রা: യമനി_റിയാല്‍
যমনীয়_রিয়াল: യമനി_റിയാല്‍
যমানী: അയമോദകം
যশ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
যাকুত: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
যাচন: വിലയിരുത്തല്‍ പരീക്ഷണം
যাতনা: വേദന.
যাত্রা: യാത്ര.
যাত্রিক: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
যাত্রী: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
যাত্রীদল: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
যাদব: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
যামা: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
যামিনী: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
যুক্তি: വാദം.
যুগ: യുഗം. യുഗം കാലം
যুগান্ত: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
যুদ্ধ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
যুদ্ধ-সামগ্রী: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
যুদ্ধতোপ: യുദ്ധകപ്പല്‍
যুধজীবী: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
যুবক: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു നവയുവാവ്.
যুবরাজ: യുവരാജാവ്.
যুবরাজ্ঞী: യുവരാജ്ഞി.
যুবরানী: യുവരാജ്ഞി.
যুবাকাল: യൌവനം യുവത്വം
যুযুধান: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
যূরেনস: യുറാനസ്.
যূরেশিয়া: യൂരേശിയ
যূরো: യൂറൊ
যূরোপ-বাসী: യൂരോപ്പികള്‍.
যূরোপবাসী: യൂരോപ്പികള്‍. യൂരോപ്പികള്‍.
যূরোপিয়ন: യൂരോപ്പികള്‍.
যূরোপী: യൂരോപ്പികള്‍.
যূরোপীয়: യൂരോപ്പികള്‍.
যেখানে: ഇവിടെ.
যেথা: ഇവിടെ.
যেথায়: ഇവിടെ.
যোগ: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം.
যোগকরণ: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം.
যোগফল: ആകെത്തുക.
যোগী: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
যোগ্যতা: യോഗ്യത.
যোজন: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
যোদ্ধা: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
যোধ: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
যোধা: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
যোনি: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
যৌগিক: മിശ്രിതം.
যৌগিক_পদার্থ: മിശ്രിതം.
যৌনেন্দ্রিয়: ലിംഗേന്ദ്രിയം
যৌবন: യൌവനം യുവത്വം
যৌবন-কাল: യൌവനം യുവത്വം
যৌবনকাল: യൌവനം യുവത്വം
রং: നിറം ചായം ടൈ.
রংঢং: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
রক্ত: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
রক্ত_আদান: രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.
রক্তক: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
রক্তচোষা: ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
রক্ষক: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
রক্ষণ: സംരക്ഷണം.
রক্ষাকর্তা: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
রক্ষাকারী: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
রক্ষী: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
রক্ষীবর্গ: സൈന്യകൂട്ടം.
রক্ষীসৈন্য: സൈന്യകൂട്ടം.
রঙ: നിറം ചായം ടൈ.
রঙানো: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.
রঙিন: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.
রঙ্ক: പിശുക്കന്
রঙ্গ: പെയിന്റ് പെയിന്റ്
রঙ্গরস: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
রচনা: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക. സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി. നന്നാക്കല്‍.
রচনাকারী: ശില്‍പ്പി
রজঃ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
রজনী: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
রজস্রাব: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
রণ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം സൈന്യകൂട്ടം.
রণকারী: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
রতিভবন: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
রতিভৌন: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
রত্ন: നിധി നിക്ഷേപം.
রথ: രഥം
রদবদল: വിപ്ലവം.
রন্ডিবাজি: വ്യഭിചാരം.
রন্ধনশৈলী: പാചക_ശാസ്ത്രം.
রব: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
রবি: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
রবিবার: ഞായറാഴ്ച
রমজান: ഈദ്.
রম্ভ: മുള ഈറ്റ ഓട
রম্ভা: പഴം വാഴപ്പഴം
রম্ভাগাছ: വാഴ
রস: ആനന്ദം. സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ ചാറ് സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ സ്വാദ് എന്‍സൈം.
রসাল: മാങ്ങ മാമ്പഴം
রসায়নিক_তত্ব: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
রসুল: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
রসেন্দ্র: രസം മെര്‍ക്കുറി
রসোত্তম: രസം മെര്‍ക്കുറി
রস্য: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
রহমান: അല്ലാഹ്.
রাকেশ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
রাগ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
রাজ_মরাল: രാജഹംസം
রাজ_হাঁস: രാജഹംസം
রাজকন্যা: രാജകുമാരി
রাজকুমার: രാജകുമാരന്‍
রাজকুমারী: രാജകുമാരി
রাজকোষ: ഖജനാവ്.
রাজগদ্দি৷: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
রাজত্ব: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
রাজধানক: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
রাজধানিকা: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
রাজধানী: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
রাজনন্দিনী: രാജകുമാരി
রাজনায়ক: നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
রাজনেতা: നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
রাজনৈতিক_দল: രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
রাজপুত: രാജകുമാരന്‍
রাজপুত্র: രാജകുമാരന്‍
রাজপুত্রী: രാജകുമാരി
রাজপুরী: ദര്ബാര് രാജസഭ.
রাজপ্রাসাদ: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം ദര്ബാര് രാജസഭ.
রাজবাড়ি: ദര്ബാര് രാജസഭ.
রাজভবন: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം ദര്ബാര് രാജസഭ.
রাজমহল: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
রাজমিস্ত্রী: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
রাজরানী: റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
রাজসদন: ദര്ബാര് രാജസഭ.
রাজসন্মান: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
রাজসিংহাসন: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
রাজা: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട് ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
রাজাধিরাজ: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
রাজীব: താമര പങ്കജം അംബുജം
রাজেন্দ্রাণী: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
রাজ্য: സംസ്ഥാനം ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
রাজ্যব্যবস্থা: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
রাত: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
রাত্রি: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
রানী: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
রান্নাঘর: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
রান্নার_গ্যাস: പാചക_വാതകം.
রান্নার_ঠাকুর: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
রামকাহিনী: രാമായണം.
রামায়ণ: രാമായണം.
রালি: റാലി.
রাশ: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
রাশি: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. സംഖ്യ.
রাষ্ট্র: സംസ്ഥാനം രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
রাষ্ট্রপতি: രാഷ്ട്രപതി.
রাষ্ট্রভক্তি: രാജ്യസ്നേഹം
রাসায়নিক_তত্ব: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
রাস্তা: വഴി പാത സരണി
রায়: വിചാരം.
রায়পুর: രായ്പൂര്‍.
রায়পুর_শহর: രായ്പൂര്‍.
রিক্শা: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
রিঙ্গিট: റിന്ഗിട്ട്.
রিণতি: സ്വാധീനം മഹത്വം.
রিনিউ: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
রিপ্রিন্ট: നംബര്.
রিসবত: കൈകൂലി.
রিহার্সাল: പരിശീലനം.
রিয়াজ: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
রীতি: സമ്പ്രദായം.
রীতিনীতি: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. സമ്പ്രദായം.
রীল: റീല്‍.
রুক্ষতা: ഉണക്ക്.
রুচি: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
রুটি: ചപ്പാത്തി
রুধি: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
রুপ: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
রুপিয়া: നാണയം.
রুপয়া: നാണയം.
রুম: മുറി അറ
রুমানিয়ান: റുമാനിയക്കാരന്‍. രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
রুমানিয়াবাসী: റുമാനിയക്കാരന്‍.
রুমানীয়: റുമാനിയക്കാരന്‍. രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
রূপ: ആകൃതി ആകാരം ഘടന രൂപം ആക്ര്തി രൂപഘടന ആകാരം സ്വരൂപം.
রূপ-রেখা: മാത്രിക.
রূপকথা: മിഥ്യ.
রূপকার: ശില്പി.
রূপরেখা: മാത്രിക.
রূপসী_মহিলা: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
রূপান্তর: പരിവര്ത്തനം.
রূবী: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
রেওয়াজ: സമ്പ്രദായം.
রেকর্ড: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
রেখা: രേഖ വര.
রেখাঙ্কন: വര_വരയ്ക്കല്‍.
রেট: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
রেনুকা: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു മണല്‍ പൂഴി
রেফারী: അമ്പയര്.
রেলস্টেশন: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
রেশম: ചണം.
রেহাই: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
রোগমুক্তি: ആരോഗ്യവാന്.
রোগমোচন: ആരോഗ്യവാന്.
রোগশূন্যতা: ആരോഗ്യവാന്.
রোগহীনতা: ആരോഗ്യവാന്.
রোগাভাব: ആരോഗ്യവാന്.
রোজগার: വ്യവസായം.
রোজা: ഈദ്.
রোপণ: പറിച്ചു_നടുക.
রোপণকারী: നടീലുകാരന്.
রোবোট: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
রোমান: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
রোমানলিপি: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
রোশনচৌকি: ഷഹനായ്‌
রোহি: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
রোহিত: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
রোহী: മേലോട്ട്_കയറുന്ന. ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
র্দুব্যবহার: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
লক্ষ: ലക്ഷം
লক্ষণ: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. ലക്ഷണം. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
লক্ষ্য: ഉദ്ദേശം. ലക്ഷ്യം. നില
লক্ষ্যবিহীন: നിരുദ്ദേശം.
লক্ষ্যস্থল: പോകേണ്ട_സ്ഥലം ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
লক্ষ্যস্থান: പോകേണ്ട_സ്ഥലം ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
লক্ষ্যহীন: നിരുദ്ദേശം.
লকড়ী_কাটার_যন্ত্র: കോടാലി.
লঙ্ঘন: അതിക്രമിക്കുക.
লজিক: വാദം.
লড়াই: മല്ലയുദ്ധം
লন্ডন: ലന്ദന്‍.
লফড়া: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
লবণ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
লব্ধুতা: അത്യാഗ്രഹം.
লম্ফন: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
লম্বা_বাঁশ_প্রয়োগকারী: തെറ്റാലി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_ആള്
লম্বাই: നീളം
ললসা: അത്യാഗ്രഹം.
ললাট: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
ললিতা: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
লস্কর: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
লহর: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം തരംഗം തിരമാല. തരംഗം ആവേഗം തിരമാല.
লাইন: നിര കൂട്ട്ടം.
লাইনটানা: വര_വരയ്ക്കല്‍.
লাইফ: ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം.
লাইবেরিয়া: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
লাইবেরিয়ান: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লাইবেরিয়ানিবাসী: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লাইবেরিয়াবাসী: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লাইবেরিয়ার_বাসিন্দা_বা_অধিবাসী: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লাউ: മത്തന്‍
লাও: ലാവൊ_ലിപി ലാവൊ_ഭാഷ
লাও_ভাষা: ലാവൊ_ഭാഷ
লাও_লিপি: ലാവൊ_ലിപി
লাওস: ലാവോസ്
লাক্ষা: കോലരക്ക്.
লাক্ষাদ্বীপ: ലക്ഷദ്വീപ്
লাখ: ലക്ഷം ലക്ഷം.
লাগাম: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
লাঘব: കുറയല്. കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
লাঙল: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
লাটাই: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
লাটিম: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം. നൂല്‍_ചക്രം നൂല്‍_ചുറ്റുന്ന_കുഴല്‍.
লাট্টু: നൂല്‍_ചക്രം നൂല്‍_ചുറ്റുന്ന_കുഴല്‍.
লাঠি: ലാത്തി ലാത്തി തോട്ടി.
লাতভিয়ানিবাসী: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
লাতভিয়াবাসী: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
লাতভীয়_ভাষা: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
লাদাখ: ലഡാഖ്
লাফ_ঝাপ: ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
লাফালো: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
লাভ: ലാഭം ആദായം
লাল: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
লালনকারী: സംരക്ഷകന്‍
লালমনি: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
লালরঙ্গ: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
লালসা: താത്പര്യം.
লাসা: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം ലാസ.
লাহোর: ലാഹോറ്.
লাহোর_শহর: ലാഹോറ്.
লিখন: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
লিখনপ্রণালী: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
লিখিত_কাগজ: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
লিঙ্গ: ലിംഗം
লিডার: പ്രധാന_വ്യക്തി.
লিডারশিপ: നേതാവ് പ്രധാനി.
লিপিকৌশল: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
লিপ্সা: അത്യാഗ്രഹം.
লিফট: ലിഫ്റ്റ്.
লিবারেশন_টাইগার_ফোর্স: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
লিবিযাই_ডিরেম: ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
লিবিযাই_দিরেম: ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
লিবিয়_দীনার: ലിബിയന്‍_ദിനാറ്.
লিবিয়ন_ডিরেম: ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
লিবিয়ন_দিরেম: ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
লিবেরিয়া: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
লিবেরিয়ান: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লিবেরিয়ানিবাসী: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লিবেরিয়াবাসী: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লিবেরিয়ার_বাসিন্দা_বা_অধিবাসী: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লিভার: കരള്‍
লিস্ট: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
লীবিআ: ലിബിയ.
লীবিআন: ലിബിയക്കാരന്.
লীবিআনিবাসী: ലിബിയക്കാരന്.
লীবিআবাসী: ലിബിയക്കാരന്.
লীবিআর_অধিবাসী: ലിബിയക്കാരന്.
লীবিআর_বাসিন্দা: ലിബിയക്കാരന്.
লীবিয়া: ലിബിയ.
লীবিয়ান: ലിബിയക്കാരന്.
লীবিয়ানিবাসী: ലിബിയക്കാരന്.
লীবিয়াবাসী: ലിബിയക്കാരന്.
লীবিয়ার_অধিবাসী: ലിബിയക്കാരന്.
লীবিয়ার_বাসিন্দা: ലിബിയക്കാരന്.
লীবেরিয়া: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
লীবেরিয়ান: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লীবেরিয়ানিবাসী: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লীবেরিয়াবাসী: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লীবেরিয়ার_বাসিন্দা_বা_অধিবাসী: ലൈബീരിയക്കാരന്.
লেখ: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം.
লেখ_পুস্তিকা: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
লেখনী: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി പേന.
লেগুন: ലഗൂണ്‍ കടലിനോട്_ചെറിയ_കായല്‍.
লেজ: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
লেট: അധിക_സമയം.
লেটিন: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
লেটিনলিপি: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
লেবনান: ലബനോന്‍ ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
লেবাননি_পাউন্ড: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
লেসোথী: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
লেসোথো-নিবাসী: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
লেসোথোর-অধিবাসী: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
লোক: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
লোককথা: പഴഞ്ചൊല്ല്.
লোকপ্রবাদ: പഴഞ്ചൊല്ല്.
লোকপ্রিয়তা: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
লোকবাদ: പഴഞ്ചൊല്ല്.
লোকশ্রুতি: അപവാദം.
লোকসংখ্যা: ജനസംഖ്യ.
লোকসান: നഷ്ടം ഹാനി.
লোকোক্তি: പഴഞ്ചൊല്ല്.
লোচন: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
লোন: കടം
লোবিয়া: ചെറുപയര്‍
লোভ: അത്യാഗ്രഹം.
লোলুপতা: അത്യാഗ്രഹം.
লোহা: ഇരുമ്പ്
লোহার_আঁকড়শি_বা_দণ্ড: നങ്കൂരം
লৌহ: ഇരുമ്പ്
ল্যাম্প: വൈദുതദീപം വൈദ്യ്തവിളക്ക് ലാമ്പ്.
লড়াই: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
লয়: താളം ഈണം
শ: നൂറ്
শকুন: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
শকুনি: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
শক্ত: കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
শক্তি: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. ഊര്ജ്ജം.
শখ: താത്പര്യം.
শঙ্কা: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
শঙ্খ: ശംഖ് ജലജന്തു ചെന്നി.
শত: നൂറ്
শতক: നൂറ്റാണ്ട്
শতদল: താമര.
শতপর্বা: മുള ഈറ്റ ഓട
শতরঞ্জ: ചതുരംഗം ചെസ്സ്
শতাব্দী: നൂറ്റാണ്ട്
শতী: നൂറ്റാണ്ട്
শন_শন: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
শনি: ശനിയാഴ്ച്ച
শনিবার: ശനിയാഴ്ച്ച
শপথ: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
শব: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
শব_গাড়ি: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
শব্দ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
শব্দকোষ: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
শব্দাভিধান: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
শম্পা: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
শর: ബാണം അംബു
শরণ: ആശ്രയം.
শরত্: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
শরত্_কাল: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
শরভ: ഒട്ടകം.
শরিরের_ভিতর_কেনো_গ্রন্থি: ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി.
শরীক: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി. ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
শর্বরী: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
শলকী: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
শলগম: മുള്ളങ്കി
শল্ক: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
শল্যকর্ম: ശസ്ത്രക്രിയ.
শল্যক্রিয়া: ശസ്ത്രക്രിയ.
শল্যচিকিৎসা: ശസ്ത്രക്രിയ.
শল্যোপচার: ശസ്ത്രക്രിയ.
শশধর: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
শশাঙ্ক: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
শশিপ্রভা: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
শশী: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
শস্ত্র: അസ്ത്രം.
শস্য: ഫലം പഴം കായ്. പുല്ലു ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. വിളവ്.
শহর: പട്ടണം നഗരം പുരി പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്. നഗരം പട്ടണം പുരി പുരം നഗരി. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
শহরতলি: ഉപനഗരം.
শহুরে: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
শাঁইশাঁই: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
শাঁস: ഫലം പഴം കായ്.
শাংতচিত্ততা: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
শাংততা: ശാന്തി മനസ്വൈരം
শাংতি: ശാന്തി മനസ്വൈരം
শাখা: കൊമ്പു ശാഖ
শাখাপ্রশাখা: കൊമ്പു ശാഖ
শান্ততা: ശാന്തി മനസ്വൈരം
শান্তি: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. ശാന്തി മനസ്വൈരം
শাপ: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
শাব: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
শাবাশ: സബാഷ്‌
শারীরিক_অঙ্গ: അവയവം.
শার্ক: സ്രാവ്.
শার্দূল: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
শালকাঠ: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
শালগম: മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
শালীনতা: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
শাশুড়ি: അമ്മായിയമ്മ
শাসক: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
শাসন: ശാസന. ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
শাসন-প্রবন্ধ: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
শাসনকর্তা: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
শাসনকারী: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
শাসনাধিকার: ആധിപത്യം.
শাস্তা: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
শাস্তি: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
শাহেনশা: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
শাড়ি: ചേല സാരി
শায়ক: ബാണം അംബു
শিং: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
শিকল: ചങ്ങലകണ്ണി
শিকার: വേട്ടയാടല്.
শিকায়ত: പരാതി.
শিক্ষক: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
শিক্ষা: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ വിദ്യ. പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ. ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം. വിദ്യാഭ്യാസം.
শিক্ষাকার্য: വിദ്യാഭ്യാസം.
শিক্ষালয়: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
শিকড়: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
শিখ: സിക്കുകാരന്‍.
শিখ_ধর্ম: സിക്കു_മതം.
শিখধর্মাবলম্বী: സിക്കുകാരന്‍.
শিখর: കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.
শিখা: കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. കുടുമ ജ്വാല. തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
শিরদাঁড়া: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
শিরোপা: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
শিরোমণি: അധികാരി. നേതാവ് പ്രധാനി.
শিলং: ഷില്ലോങ്.
শিলং_শহর: ഷില്ലോങ്.
শিলা: കല്ലു ശില
শিলাক্ষর৷: ചുണ്ണാമ്പ്.
শিলাখন্ড: കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
শিলীন্ধ্র: പഴം വാഴപ്പഴം
শিলীন্ধ্রগাছ: വാഴ
শিল্পকার: ശില്പി.
শিল্পসংস্থা: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
শিল্পী: ശില്‍പ്പി നടന്. കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍ ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി ശില്പി.
শিশি: കുപ്പി
শিশু: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
শিশু_চিকিত্সক: ബാല_ചികിത്സകന്.
শিশুকাল: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
শিশুরোগ_বিশেষজ্ঞ: ബാല_ചികിത്സകന്.
শিষ্টতা: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
শিষ্য: ശിഷ്യന്.
শিহরণ: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
শিয়া: മുസ്ലീം.
শীঘ্র: വേഗത.
শীত: തണുപ്പു കുളിര്‍
শীর্ষ: അധികാരി.
শীশা: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
শীষ: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
শুঁড়: തുമ്പികൈ
শুক: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
শুক্র: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം വെള്ളിയാഴ്ച്ച
শুক্র_গ্রহ: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
শুক্রগ্রন্থি: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
শুক্রবার: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
শুক্রাধার: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
শুক্রাশয়: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
শুজনি: കിടക്ക
শুণ্ড: തുമ്പികൈ
শুদ্ধতা: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം പരിശുദ്ധി
শুদ্ধসোনা: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
শুদ্ধস্বর্ণ: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
শুনানি: വിചാരണ
শুভ্রতা: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
শুভ্রত্ব: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
শুরু: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ. കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
শুল্ক: പ്രവേശനധനം ഫീസ്
শুষ্ক_খর্জুর: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
শুষ্কতা: ഉണക്ക്.
শুয়োর: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
শূকর: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
শূর: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
শূরবীর: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
শৃঙ্খলা: നിര കൂട്ട്ടം. അരഞ്ഞാണം ചങ്ങലകണ്ണി
শৃঙ্গ: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
শের: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
শেষ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
শৈলরাজ: ഹിമാലയം.
শৈলেন্দ্র: ഹിമാലയം.
শৈলেশ: ഹിമാലയം.
শৈল্যগহ্বর: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
শৈশব: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
শৈশবকাল: ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
শৈশবাবস্থা: ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
শোক: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
শোণিত: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
শোভা: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
শোষণ: ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
শৌখিনতা: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
শৌচস্থান: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
শৌচাগার: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
শৌচালয: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
শ্বশ্রূ: അമ്മായിയമ്മ
শ্বশ্রূমাতা: അമ്മായിയമ്മ
শ্বেত: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
শ্বেতবর্ণ: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
শ্যামবর্ণ: കറുത്തവന് കറുത്ത_വറ്ഗ്ഗക്കാരന്.
শ্যামলা: കറുത്തവന് കറുത്ത_വറ്ഗ്ഗക്കാരന്.
শ্রদ্ধা: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി താല്പര്യം.
শ্রম: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
শ্রমকা: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
শ্রমণ: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
শ্রাবিকা: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
শ্রীঘর: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
শ্রীনগর: ശ്രീനഗര്‍. ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
শ্রীনগর_জেলা: ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
শ্রীনগর_শহর: ശ്രീനഗര്‍.
শ্রীমতী: ശ്രീമതി
শ্রীমান৷: ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ
শ্রীলঙ্কান_টাকা: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
শ্রেণী: നിര കൂട്ട്ടം. തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌
শ্রেণী_এক: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
শ্রেষ্টতা: ശ്രേഷ്ഠ്ത മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
শ্রেষ্ঠতা: പ്രധാന്യന്ന്.
শ্রেষ্ঠা: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
শ্লেজ-হ্যামার: ഘനമുള്ള_വലിയ_ചുറ്റിക.
শ্লোক: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
শয়তান: ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
ষণ্ড: കാള വൃഷഭം
ষন্ড: വിത്തു_കുതിര
ষষ্ঠ: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
ষষ্ঠ_কক্ষ: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
ষষ্ঠ_শ্রেণী: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
ষাঁড়: വിത്തു_കുതിര
ষাঁড়: കാള വൃഷഭം
সংকট: സംകടം. പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം. അപകടം.
সংকলন: ആകെത്തുക.
সংকেত: അടയാളം. അടയാളം സൂചന സൂചകം സൂചിക ചിഹ്നം മുദ്ര പ്രതീകം.
সংকোচ: സംകോചം.
সংখ্যা: സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ എണ്ണം സംഖ്യ കണക്ക് എണ്ണ് ഗണനം.
সংগঠন: സ്ഥാപനം.
সংগীত: അഭ്രം സംഗീതം
সংগ্রহালয়: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
সংগ্রাম: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
সংগ্রামী: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
সংঘর্ষ: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
সংজ্ঞা: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. ജ്ഞാനം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
সংবর্ধনা: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്. പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
সংবাদ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം വര്ത്തമാനം.
সংবাদপত্র: വര്തമാന_പത്രം.
সংবেদনা: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
সংযোগ: യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
সংযোজন: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്. അടങ്ങിയിരിക്കുക.
সংরক্ষণ: സംരക്ഷണം. സുരക്ഷ.
সংলগ্নীকরণ: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
সংশুদ্ধি: ശുദ്ധമാക്കല്.
সংশোধন: ശുദ്ധമാക്കല്.
সংশয়: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം. സംകോചം.
সংসর্গ: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
সংসার: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
সংস্করণ: നംബര്. ശുദ്ധമാക്കല്.
সংস্কার: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
সংস্থা: സ്ഥാപനം. പക്ഷം
সংহতি: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
সংহার: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
সংহারক: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
সই_নাকা: സൂചി_പഴുത്.
সওদা: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
সওদা_করা: വാങിക്കല്.
সওদাগরি: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
সওয়ারি_গাড়ি: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
সকাল: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
সক্রিয়তা: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
সক্ষমতা: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത യോഗ്യത.
সখী: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
সখ্য: സൌഹൃദം
সঙ্গযাত্রী: കൂട്ടുകാര്.
সঙ্চলতা: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
সজনী: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
সজারু: മുള്ളന്‍_പന്നി
সজীব: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ. ജീവന്‍..
সজ্জনতা: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
সজ্জা_সামগ্রী: അലങ്കരണം അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍.
সঞ্চয়: മിതവ്യയം മിച്ചം_വയ്ക്കല് ചിലവ്_ചുരുക്കല്.
সঠিক: നീതി.
সততা: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
সত্_বোন: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
সত্_ভগিনী: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
সত্_মা: രണ്ടാനമ്മ
সত্ত: സന്ദേശം. സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
সত্তা: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. ആധിപത്യം. ശാസന.
সত্ব: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
সত্য: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
সত্যপ্রতিপাদন: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
সত্সঙ্গ: സത്സംഗം സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.
সদগুণ: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
সদন: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
সদর: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
সদস্য: സഭാംഗം സേനാവിഭാഗത്തിന്റെ_മേധാവി.
সদী: നൂറ്റാണ്ട്
সন্তান: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
সন্তাপ: സന്താപം.
সন্তুষ্টমনা-ব্যক্তি: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
সন্তুষ্টি: ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട. സംത്ര്പ്തി‌.
সন্তোষ: സംത്ര്പ്തി‌. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
সন্ত্রাস: ബഹളം
সন্দেশ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം.
সন্ধি: സന്ധി കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
সন্ধিস্থল: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
সন্ধ্যা: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
সন্নিধ্য: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
সন্ন্যাসী: സന്യാസി.
সন্মার্জিকা: ചൂല്‍
সপ্তাহ: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
সফর: യാത്ര.
সফলতা: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
সবচেয়ে_ভালো: ടോപ്പര്‍.
সবার_সেরা: ടോപ്പര്‍.
সবারী: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
সবিতা: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
সবুজ: പച്ച പച്ച_നിറം
সবুজ_রঙ্গ: പച്ച പച്ച_നിറം
সবুর: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
সবেদা: സപ്പോട്ട
সব্জী: പച്ചക്കറി
সব্জী-দোকান: നെല്ലറ.
সব্জী-বাজার: നെല്ലറ.
সব্জী-মন্ডি: നെല്ലറ.
সব্জী-শালা: നെല്ലറ.
সভা: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
সভাজন: ജനസമൂഹം.
সভাসদ: സഭാംഗം
সভুতি: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
সভ্যতা: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. സംസ്ക്കാരം. ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
সমকাল: ഇന്ന്.
সমঝৌতা: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി.
সমন্বয়: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി ചേര്ച്ച
সমর: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
সমর্থক: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
সমর্থন: വശം പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍. പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
সমষ্টি: ആകെത്തുക.
সমস্টি_বা_যোগ_ফল: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
সমস্থলী: നദീതീരം.
সমস্যা: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
সমাচার: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
সমাজ_বিজ্ঞান: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
সমাজ_শাস্ত্র: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
সমাদর: ബഹുമാനം ആദരവ്
সমাদ্ধি: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം. ശവകുടീരം.
সমাধান: പരിഹാരം.
সমাধি: ശവകുടീരം
সমাধিস্তম্ভ: ശവകുടീരം.
সমানতাবাদী: സമത്വവാദം.
সমাপ্তি: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം.
সমাপ্তী: അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
সমাবেশ: അടങ്ങിയിരിക്കുക. അടങ്ങിയിരിക്കുക. റാലി.
সমারোহ: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം ചടങ്ങ് ഉത്സവം
সমাহর্তা: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
সমীর৷: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
সমীহ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
সমুদায়: മഹാന് കുലീനന് ആഢ്യന് വിശിഷ്ടന് മാന്യന് ശ്രേഷ്ഠന് സജ്ജനം.
সমুদ্র: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
সমুদ্রসংগম: അഴിമുഖം അഴി സംഭേദം.
সমুদ্রীপোত: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
সমূহ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
সমৃদ্ধ: സംര്ദ്ധി.
সমৃদ্ধিশালী: സംര്ദ്ധി.
সম্পত্তি: നിധി നിക്ഷേപം.
সম্পদ: നിധി നിക്ഷേപം.
সম্পর্ক: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
সম্পূর্ণতা: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
সম্প্রচার: വാര്ത്താവിനിമയം.
সম্প্রদান: ദാനം
সম্প্রদায়: ജാതി കുലം വംശം
সম্প্রসারণ: വാര്ത്താവിനിമയം.
সম্বন্ধ: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
সম্বন্ধী: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
সম্বল: ആശ്രയം.
সম্ভব্য: സാധ്യത.
সম্ভাবতা: സാധ്യത.
সম্ভাবিত: സാധ്യത.
সম্ভ্রম: ബഹുമാനം ആദരവ്
সম্মান: ബഹുമാനം ആദരവ്
সম্মিশ্রণ: മിശ്രിതം
সম্মুখ: മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്.
সম্রাজ্ঞী: റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
সম্রাট: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
সম্রাট_অশোক: അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
সময়: സമയം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ് റ്‌തു കാലം സമയം. കാലാവധി. അവധി സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. യുഗം കാലം
সময়ানুবর্তিতা: നിയമപാലനം.
সরজ়মিন: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
সরদার: പ്രധാന_വ്യക്തി. പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
সরলতা: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
সরসর: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
সরানো: മാറ്റിവെയ്ക്കല്‍
সরিষা: കടുക്‌
সরুপথ: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
সরোজ: താമര പങ്കജം അംബുജം
সরোজিনী: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
সরোদ: സാരംഗി
সর্দার: നേതാവ്.
সর্প: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
সর্পহা: കീരി
সর্বেসর্বা: നേതാവ് പ്രധാനി.
সর্বোচ্চ_স্থান: ടോപ്.
সর্বোত্তম: ടോപ്പര്‍.
সর্ষে: കടുക്‌
সলীকা: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
সস্বর_পঠন: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
সস্বর_পাঠন: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
সস্বর_বাচন: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
সস্য: വിളവ്.
সহকারিতা: സഹായം.
সহগামী: കൂട്ടുകാര്.
সহচর: കൂട്ടുകാര്.
সহচারী: കൂട്ടുകാര്.
সহজতা: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
সহধর্মিণী: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
সহভাগী: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
সহযাত্রী: കൂട്ടുകാര്.
সহযায়ী: കൂട്ടുകാര്.
সহযোগ: സഹായം.
সহযোগিতা: സഹായം.
সহায়: ആശ്രയം.
সহায়তা: സഹായം.
সহায়িকা: വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
সহেলী: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
সহোদর: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
সাঁ_সাঁ: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
সাঁঝ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
সাংসদ: ജനപ്രതിനിധി_സഭാംഗം.
সাইড: പക്ഷം വശം
সাইনবোর্ড: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
সাইপ্রাসি_পাউণ্ড: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
সাক্ষ্য: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
সাগর: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
সাজ_সামগ্রী: അലങ്കരണം അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍.
সাজা: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
সাঝীদার: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
সাত-পাঁচ_ভাবা: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
সাতগুণ: ഏഴുമടങ്ങ്
সাদা: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
সাদৃশ্য: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
সাধন: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം.
সাধনা: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
সাধনা৷: നിവേദനം.
সাধু: സന്യാസി.
সাধুতা: ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
সানাই: ഷഹനായ്‌
সাপ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
সাফল্য: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
সাফাই_কর্মচারী: തോട്ടി
সাফারি: സഫാരി.
সাবকনটিনেন্ট: ഉപഭൂഖണ്ടം.
সাবজেক্ট: വിഷയം
সাবলীলতা: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
সাবান: സോപ്പ്‌
সাবাসী: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.
সামগ্রী: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
সামনের_দিক: മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്.
সামনেরভাগ: അട്റ്റം.
সামর্থ: യോഗ്യത.
সামিয়ানা: മണ്ഡപം കൂടാരം
সামীপ্য: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
সামুদ্রিক: ലക്ഷണം.
সাম্প্রতিক_কাল: ഇന്ന്.
সাম্যবাদী: സമത്വവാദം.
সাম্রাজ্ঞী: ചക്രവര്‍ത്തിനി
সাম্রাজ্য: സാമ്രാജ്യം
সার: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ സ്വാദ്
সার_তত্ব: സന്ദേശം.
সার_বস্তু: സന്ദേശം.
সারস: കൊക്ക്.
সারাই: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
সারাগরম: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
সারানো: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
সার্কাস: സര്‍ക്കസ്
সাহস: ധൈര്യം.
সাহায্য: സഹായം.
সাহারা: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
সাহিত্য: സാഹിത്യം.
সাহিত্যিক_কৃতি: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
সাহিত্যিক_রচনা: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
সাহেব: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍. പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
সায়: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
সায়ংকাল: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
সায়া: നിഴല്. നിഴല്‍ മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം ഛായ.
সিঁদুর: സിന്ദൂരം
সিঁড়ি: കോണിപ്പടി
সিংহ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
সিংহ_রাশি: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
সিংহাসন: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
সিউনি: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
সিকন্দর: അലെക്സാണ്ടര്‍.
সিগন্যাল: അടയാളം സൂചന സൂചകം സൂചിക ചിഹ്നം മുദ്ര പ്രതീകം.
সিঙ্গাপুরী_ডলার: സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്.
সিঞ্চন: നനയ്ക്കല്‍.
সিটি: പട്ടണം നഗരം പുരി
সিতারা: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
সিদ্ধান্ত: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം. തത്വം സിദ്ധാന്തം. അവസാന_തീര്പ്പ്.
সিদ্ধার্থ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
সিদ্ধি: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
সিদ্ধিলাভ: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
সিদ্র_কলকর: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
সিন: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം
সিন্দুর: സിന്ദൂരം
সিন্ধু: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സിന്ദ്ധു
সিপাহসলার: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
সিপাহি: സൈന്യകൂട്ടം.
সিপাহী: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
সিম: തുലാം_രാശി.
সিমলা: സിമ്ല_പട്ടണം.
সিমলা_শহর: സിമ്ല_പട്ടണം.
সিরিয়ান_পাউন্ড: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
সীতাফল: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ സീതാപഴം
সীমা: അവധി സമയം. അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
সীর: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
সীরিয়া: സിറിയ സിറിയ_അറബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
সীল: സ്റ്റാമ്പ്.
সুই_ছেদ: സൂചി_പഴുത്.
সুইচ৷: ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
সুইডিশ: സ്വീടിഷ്
সুইডিশ_ভাষা: സ്വീടിഷ്
সুইডেনবাসী: സ്വീഡന്‍വാസി.
সুইডেস: സ്വീഡന്‍വാസി.
সুখ: സുഖം വിശ്രമം.
সুখশান্তি: ശാന്തി മനസ്വൈരം
সুগন্ধ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
সুগন্ধিপদার্থ: കര്‍പ്പുരം
সুজনতা: ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
সুজারল্যান্ড: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
সুত: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
সুতধার: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
সুতার: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
সুতো: നൂലു ഇഴ
সুতো_কাটাই: നൂല്‍ക്കല്‍.
সুদ: പലിശ വട്ടി
সুদানি_পাউন্ড: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
সুন্দরী_রমনী: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
সুন্দরী_স্ত্রী: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
সুন্নি: മുസ്ലീം.
সুনয়ন: മാന്‍ ഹരിണി
সুপ: ചാറ്
সুপর্বা: മുള ഈറ്റ ഓട
সুপার_বাজার: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം.
সুপার_মার্কেট: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം.
সুপারভাজার: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
সুপারি: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
সুপারিনটেন্ড: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
সুপারিশ: അപേക്ഷ
সুপুরি: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
সুপ্রতিষ্টা: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍.
সুপ্রনিষ্টা: സുപ്രതിഷ്ഠിതമായ.
সুবা: സംസ്ഥാനം
সুবাদার: സൈന്യകൂട്ടം.
সুবাস: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
সুবাহ: രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
সুবিধা: സൌകര്യം എളുപ്പം സൌകര്യം.
সুম: പിശുക്കന്
সুমন: പൂവ് പുഷ്പം.
সুমাত্রা: സുമാത്ര
সুযোগ: സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ് സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം. സൌകര്യം.
সুর: ദേവത ദേവി
সুরক্ষণ: സംരക്ഷണം.
সুরক্ষা: സംരക്ഷണം. സുരക്ഷ.
সুরজ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
সুরভি: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
সুরসুরি: ചൊറിച്ചില്‍
সুরা: മദ്യം ലഹരിപാനീയം വൈന്‍.
সুরাংগনা: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
সুরাগার: മദ്യശാല.
সুরাট: സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.
সুরাট_শহর: സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.
সুরুয়া: ചാറ് സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
সুর্য: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
সুলতানা: റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി ചക്രവര്‍ത്തിനി
সুসময়: സൌകര്യം എളുപ്പം
সুস্থতা: ആരോഗ്യവാന്. ആരോഗ്യവാന്.
সুয়োগ: സൌകര്യം എളുപ്പം
সূক্ষ্মতা: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
সূচনা: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ. കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ. കണ്ടുപിടിത്തം
সূচিকা: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
সূচী: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
সূচীকর্ম: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
সূত: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
সূতিকা: പ്രസവത്തിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
সূরমা: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
সূর্যাস্ত: സൂര്യാസ്‌തമയം സൂര്യാസ്‌തമനം അസ്‌തമനം അസ്‌തമയം
সূর্যোদয: സൂര്യോദയം ഉദയം ഉദയനം
সৃষ্ট: കണ്ടുപിടിത്തം
সৃষ্টি: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
সৃষ্টিকর্তা: ശില്‍പ്പി
সেকেন্ড: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
সেখান: അവിടെ.
সেগুণ: തേക്കു
সেচ: നനയ്ക്കല്‍.
সেচক: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
সেচন: നനയ്ക്കല്‍.
সেচনী: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
সেজায়গা: അവിടെ.
সেডী: സേഡി.
সেতার: സാരംഗി സിത്താര്
সেনা: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള് സൈന്യകൂട്ടം. സൈന്യകൂട്ടം.
সেনা_নিবাস: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
সেন্ট: പെനി സെന്റ്.
সেন্টার: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
সেবক: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
সেবিকা: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
সেরেস্তা: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
সৈনিক: സൈന്യകൂട്ടം.
সৈন্ধব: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
সৈন্যদল: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
সৈন্যদলের_পথপরিষ্কারক: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
সোঁ_সোঁ: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
সোঁটা: ലാത്തി
সোনা: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം നിധി നിക്ഷേപം.
সোপান: കോണിപ്പടി
সোম: തിങ്കളാഴ്ച്ച പിശുക്കന് ക്രിഗിസ്താനി_സോം. ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
সোমবার: തിങ്കളാഴ്ച്ച
সোয়াদ: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
সৌচালয়_কর্মী: തോട്ടി
সৌজন্য: ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
সৌদামিনী: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
সৌদি_আরবীয়_রিয়াল: സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.
সৌদি_আরবে_চলে_এমন_মুদ্রা: സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.
সৌন্দর্য: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
সৌন্দর্যপ্রসাধন: അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
সৌভাগ্য: സൌഭാഗ്യം.
সৌরভ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
সৌহার্দ্য: സൌഹൃദം വിനയം.
স্কটল্যান্ড: സ്കോട്ലേണ്ട്.
স্কন্ধ: തോള്‍ ചുമല്‍
স্কন্ধদেশ: തോള്‍ ചുമല്‍
স্কাউট্: സ്കൌട്ട്.
স্কূল: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
স্খালন: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
স্টপ: സ്റ്റേഷന്.
স্টপেজ: സ്റ്റേഷന്.
স্টাম্প: സ്റ്റമ്പ്.
স্টার: നായകന്‍ ഹീറൊ
স্টীল: സ്റ്റീല്‍.
স্টেশন: സ്റ്റേഷന്. രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
স্ট্যান্ড: സ്റ്റേഷന്.
স্ট্যাম্প: സ്റ്റാമ്പ്.
স্ট্রবেরি: സ്റ്റ്രോബറി
স্তনন্ধয়: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
স্তন্যজীবী: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
স্তন্যপায়ী: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
স্তম্ভ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
স্তুতি: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
স্তূপ: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
স্তোম: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
স্ত্রী: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
স্ত্রী_জননেন্দ্রিয়: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
স্ত্রীরজঃ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
স্থল: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
স্থলন: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
স্থান: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
স্থানচ্যুত: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
স্থানচ্যুতকরণ: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
স্থানচ্যুতি: മാറ്റിവെയ്ക്കല്‍
স্থায়িত্ব: ആദിയില്ലാത്ത
স্থিরচিত্ততা: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
স্থিরতা: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
স্থিরমনস্কতা: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
স্নান: സ്നാനം കുളി.
স্নানকক্ষ: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
স্নানগৃহ: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
স্নানঘর: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
স্নানশালা: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
স্নানাগার: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
স্পষ্টিকরণ: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
স্পীডোমিটার: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
স্পৃহা1: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
স্পেন: സ്പേയ്ന്‍.
স্পেনী: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
স্পেনী_ভাষা: സ്പാനിഷ്
স্পেনী_লিপি: സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
স্পেনীয়: സ്പാനിഷ് സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
স্পোর্ট্স: കളി.
স্প্যানিশ: സ്പാനിഷ് സ്പാനിഷ്കാരന്‍
স্প্যানিশ_লিপি: സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
স্ফুর্তি: ചുറുചുറുക്കു.
স্বচ্ছন্দ: വിശ്രമം.
স্বজন: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
স্বতন্ত্রতা: സ്വാതന്ത്രയം
স্বদেশ: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
স্বদেশী: സ്വദേശി.
স্বপন: സ്വപ്നം കിനാവു
স্বপ্ন: സ്വപ്നം കിനാവു
স্বভাব: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
স্বর: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം. ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
স্বর_অক্ষর: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം.
স্বরনালি: കഴുത്ത്.
স্বরাষ্ট্র: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
স্বরূপ: ആകൃതി ആകാരം ഘടന രൂപം ആക്ര്തി രൂപഘടന ആകാരം സ്വരൂപം.
স্বর্গ: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
স্বর্গ_লোক: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
স্বর্ণ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
স্বস্তিলাভ: വിശ്രമം.
স্বস্থান: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം. കണ്വെട്ടത്ത്.
স্বাগত: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
স্বাদ: ആനന്ദം. സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
স্বাধীনতা: സ്വാതന്ത്രയം
স্বামিত্ব: ആധിപത്യം. ശാസന.
স্বামী: ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
স্বার্থ: സ്വാര്‍തഥത
স্বায়ত্ততা: സ്വാശ്രയം സ്വയം_പര്യാപ്തത സ്വായത്തത സ്വയം_ഭരണാവകാശം.
স্বীকৃতি: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
স্মরগৃহ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
স্মরণ: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
স্মারক: അടയാളം. സ്മാരകം സ്മാരകചിഹ്നം ഓറ്മ്മകുടീരം.
স্মৃতি: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്നും_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
স্যাপ: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ സ്വാദ്
স্যুইডেন: സ്വീഡന്‍
স্যুপ: സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
স্রষ্টা: ശില്‍പ്പി
স্রাব: എന്‍സൈം.
স্রোতস্বতী: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
স্রোতস্বিনী: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
স্লেট: സ്ളെയ്റ്റ്
স্লোভাকিয়বাসী: സ്ലൊവാക്കി
স্লোভাকিয়ান: സ്ലൊവാക്കി
স্লোভাকী: സ്ലൊവാക്കി സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
স্লোভাকী_ভাষা: സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
সড়ক: വഴി പാത സരണി
হংকং_ডলার: ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ്
হজ: മെക്കയിലേക്കുള്ള_മുഹമ്മദീയരുടെ_തീര്ഥ_യാത്ര.
হজযাত্রা: മെക്കയിലേക്കുള്ള_മുഹമ്മദീയരുടെ_തീര്ഥ_യാത്ര.
হট্টমন্দির: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
হঠ: ദുരാഗ്രഹം.
হত্যা: കൊല.
হত্যাকান্ড: കൊലപാതകം വധം.
হনন: കൊല.
হরজ: നഷ്ടം ഹാനി.
হরফ: അക്ഷരങള്‍.
হরিণ: മാന്‍ ഹരിണി
হরিণছানা: മാന്‍കുട്ടി
হরিণশিশু: മാന്‍കുട്ടി
হরিদ্রা: മഞ്ഞള്‍
হর্ষ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
হল: ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
হলঘর: ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
হলাহল: വിഷം.
হলিউড: ഹോളീവുഡ്.
হলুদ: മഞ്ഞ പീതം ഗൌരം മഞ്ഞള്‍
হল্যান্ড: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
হল্যান্ডবাসী: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
হসী: പരിഹാസം. പരിഹാസം. ചിരി ഹാസം ഹസിതം ചിരി.
হস্ত: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
হস্ত-উপকরণ: ഹസ്തോപകരണം കൈകൊണ്ടു_പ്രയോഗിക്കുന്ന_ഉപകരണം.
হস্তক: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
হস্তপরিমাণ: കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
হস্তপ্রমাণ: കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
হস্তলিপি: കൈയ്യക്ഷരം.
হস্তলেখ: കൈയ്യക്ഷരം.
হস্তি: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
হস্তী: അയമോദകം ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
হস্তীহস্ত৷: തുമ്പികൈ
হস্তোপকরণ: ഹസ്തോപകരണം കൈകൊണ്ടു_പ്രയോഗിക്കുന്ന_ഉപകരണം.
হাঁঙ্গর: സ്രാവ്.
হাঁস: താറാവു വാത്ത് ഹംസം വന്‍വാത്തു
হাংগারি: ഹങ്ഗറി.
হাইবেঞ্চ: ബെഞ്ച്
হাওড়: ചതുപ്പുനിലം
হাওয়া: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
হাকিমি: യൂനാനി.
হাঙ্গামা: ഉപദ്രവം കലാപം.
হাঙ্গারি: ഹങ്ഗറി.
হাজত: തടവ് കാരഹരവാസം
হাজির: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
হাট: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
হাটচালা: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
হাটবাজার: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
হাড়: എല്ലു അസ്ഥി
হাত: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
হাতজোড়: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
হাতল: പിടി.
হাতসই: കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
হাতা: ചട്ടുകം
হাতি: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
হাতিয়ার: ആയുധം. അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
হাতুড়ি: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
হাতেরলেখা: കൈയ്യക്ഷരം.
হানি: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ. നഷ്ടം ഹാനി.
হান্টার: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
হাবভাব: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
হাবুজখানা: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
হামলা: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
হামলাকারী: അക്രമി ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് ആക്രാമകന്.
হার: പരാജയം തോല്‍വി മാല കണ്ഠാഭരണം
হারীত: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
হার্ট: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
হাল: ഇന്ന്. കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
হাল_আমল: ഇന്ന്.
হালকা_সেলাই: മൊസൈക്.
হালহকিকত্: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
হাসপাতাল: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
হাসী-মজাক: കളി-തമാശ അവലീല കളി-തമാശ അവലീല
হাসী_মজাক: കളി-തമാശ അവലീല കളി-തമാശ അവലീല
হাস্য: ചിരി ഹാസം ഹസിതം
হাস্য-পরিহাস: കളി-തമാശ അവലീല
হিংসা: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി കൊല വധം പീഡ.
হিঞ্জ: ആണി.
হিতোপদেশ: ഉപദേശം പഠിപ്പ്.
হিন্দুত্ব: ഹിന്ദു_മതം
হিন্দুধর্ম: ഹിന്ദു_മതം
হিব্রু: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍. ഹീബ്രു
হিম: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
হিমাচল: ഹിമാലയം.
হিমাদ্রি: ഹിമാലയം.
হিমালয়: ഹിമാലയം.
হিলোরা: തിരമാല ഓളം
হিল্লোল: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം തിരമാല ഓളം
হিসাবখাতা: കണക്ക്_പുസ്തകം.
হীরক: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
হীরমন: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
হীরা: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
হীরে: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
হীরো: നായകന്‍ ഹീറൊ
হুঁশ: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
হুইল: ചക്രം.
হুক: കൊളുത്ത്.
হুকুম: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
হুকুমনামা: അടിയന്തര_നിയമം.
হুকূমত: ആധിപത്യം. ശാസന.
হুতাশন: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
হুনুমান: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
হুলিয়া: തടവിലാക്കല്.
হৃদপিন্ড: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
হৃদযন্ত্র: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
হৃদয়: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
হৃদয়বৃত্তি: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
হৃষ্টচিত্ত-ব্যক্তি: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
হৃষ্টতা: ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട.
হেড_কোয়ার্টার্স: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
হেতু: കാരണം.
হেম: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
হেলিকাপ্টার: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
হোর্ডিং: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
হ্যান্ডলুম: ചര്‍ക്ക
হ্রদ: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌.
হয়: കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
িনাশ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
য়ুগান্ডন: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
য়ুগান্ডার_অধিবাসী: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
য়ুগান্ডার_নিবাসী: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
য়ুগোস্লাভিয়_দীনার: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്
য়ুনান-বাসী: ഗ്രീക്കുകാരന്.
য়ুনানবাসী: ഗ്രീക്കുകാരന്.
য়ুনানি: യൂനാനി.
য়ুনানী: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്. ഗ്രീക്കുകാരന്.
য়ুনানী-ভাষা: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
য়ুনানী_ভাষা: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
