অংশ_করা: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
অংশগ্রহণ_করা: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
অঙ্কুরিত_হওয়া: മുള_പൊട്ടുക.
অঙ্কুরোদ্গম_হওয়া: മുള_പൊട്ടുക.
অতিবাহিত_করা: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
অধিকার: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
অধীন_হওয়া: അധീനതയിലാകുക
অনুভব_করা: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
অনুসন্ধান_করা: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക നിരീക്ഷിക്കുക.
অন্তর্ভূক্ত_করা: ചാടി_കയറുക.
অন্যমনস্ক_হওয়া: പ്രലോഭിക്കപ്പെടുക പ്രേരിപ്പിക്കുക പ്രചോദിപ്പിക്കുക മയക്കുക സ്വാധീനപ്പെടുത്തുക കെണിയിലാക്കുക.
অপহরণ_করা: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക അപഹരിക്കുക.
অপ্রমাণ_করা: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
অবগতহওয়া: കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
অভিঞ্জতা_লাভ_করা: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
অভিমান_করা: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
অমিল_হওয়া: ഭിന്നിക്കുക.
অর্ডার_করা: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
অর্পণ_করা: ഏല്‍പ്പിക്കുക. അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക. നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
অস্তিত্ববজায়রাখা: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
আঁকা: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
আঁটা: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
আওড়ানো: പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക
আকর্ষন_করা: ആകര്ഷിക്കുക.
আকাশচুম্বি_হওয়া: വില_കയറുക.
আকৃষ্ট_করা: ആകര്ഷിക്കുക.
আঘাত_লাগা: ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക
আচরণ_করা: ഇടപെടുക
আজ্ঞা_পালন_করা: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
আদেশ_করা: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
আবৃত: ചുറ്റി_വളയുക.
আরম্ভ_করা: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
আরম্ভ_হওয়া: ആരംഭിക്കുക.
আরোহণ_করা: കയറുക
আলাদা_করা: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
আসন_গ্রহন_করা: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
আসবন_করা: വീഴ്ത്തുക
আসা: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക. ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക. വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക പ്രവേശിക്കുക.
আস্তর_দেওয়া: കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
আহার_করা: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
আয়োজন_করা: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
ইর্ষা: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
উচ্চারণ_করা: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക മിണ്ടുക
উচ্ছেদ_করা: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
উঠা: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
উড্ডয়ন_করা: പറക്കുക പറക്കുക പൊങ്ങുക ഉയരുക
উতরে_যাওয়া: ചെയ്യുക
উত্তরণ_করা: കയറുക കേറുക ഏറുക
উত্তীর্ন_হওয়া: വിജയിക്കുക.
উত্তেজিত_করা: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
উত্তোলন_করা: ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
উত্সর্গ_করা: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
উদিত_হওয়া: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
উদ্বেলিত_হওয়া: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
উন্নতি_করা: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
উন্নতি_হওয়া: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
উন্মীলন: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
উন্মেষ: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
উন্মেষণ: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
উপরে_ওঠা: ഉയരുക.
উপলব্ধি_করা: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
উপস্থাপন_করা: നിരത്തുക.
উপস্থিত_করা: നിരത്തുക.
উপস্থিত_হওয়া: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക. വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
উর্ধগামী_হওয়া: ഉയരുക.
উল্লেখ_করা: പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക പറയുക
উসকানো: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
উৎপন্ন_করা: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
উৎপাদন_করা: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
উৎপীড়ন: പീടിപ്പികുക.
উড়া: പറക്കുക പറക്കുക പൊങ്ങുക ഉയരുക
উড়িয়ে_দেওয়া: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
ওঠা: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക. കയറുക ലഹരി_കയറുക. ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
ওড়া: പറക്കുക പറക്കുക പൊങ്ങുക ഉയരുക
কওয়া: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. വര്‍ത്തമാനം_പറയുക. വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക. പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക
কথা_শোনা: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
কথাবার্তা_বলা: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
কথোপকথন_করা: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
কদম_ফেলা: നടക്കുക
করা: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക ചെയ്യുക ചെയ്യുക ഇടപെടുക
কর্তন_করা: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക കടിക്കുക ദംശിക്കുക
কল_বেরোনো: മുള_പൊട്ടുക.
কষ্ট_দেওয়া: പീടിപ്പികുക.
কষ্ট_পাওয়া: ദഹിക്കുക.
কাজ_করা: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
কাটা: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക. മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക. കടിക്കുക ദംശിക്കുക
কামড়ানো: കടിക്കുക ദംശിക്കുക
কার্য_করা: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
কাল: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
কুচি_করা: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
কুসুমিত_করা: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
কুহরণ: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
কুহু_রব: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
কূজন: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
কেনা: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
কোটা: പൊടിക്കുക.
ক্রয়_করা: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
ক্লান্ত_হওয়া: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
ক্ষীণকায়_হওয়া: ചടയ്ക്കുക.
খতিয়ে_দেখা: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
খন্ড_করা: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക കടിക്കുക ദംശിക്കുക
খন্ডন_করা: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
খরচ_করান: കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
খরচ_হওয়া: ചിലവാകുക.
খাওয়া: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക കുടിക്കുക കുടിക്കുക
খাওয়ানো: കഴിപ്പിക്കുക. ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
খাড়া_হওয়া: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
খিচখিচ_করা: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
খিটখিট_করা: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
খিটিমিটি_করা: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
খুন_করা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
খেঁচা: വലിക്കുക
খেয়াল_রাখা: ശ്രദ്ധിക്കുക.
খোঁজা: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക നിരീക്ഷിക്കുക.
খোলা: വിരിയുക വിടരുക വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക. സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
খোয়ানো: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
গমন_করা: നടക്കുക യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക യാത്രയാവുക
গর্বিত_হওয়া: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
গাঁথা: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
গাছ_বেরোনো: മുള_പൊട്ടുക.
গান_করা: പാടുക
গান_গাওয়া: പാടുക
গায়েব_হওয়া: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
গুঁড়ো_করা: പൊടിക്കുക.
গুঁড়োনো: പൊടിക്കുക.
গেলা_করা: കുടിക്കുക
গ্রন্থন_করা: രചന പുസ്തകം.
গ্রহন_করা: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
গ্রাস_করা: കുടിക്കുക
ঘটনা: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
ঘটিত_হওয়া: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക
ঘুম_ভাঙা: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
ঘুমানো: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
ঘুমিয়ে_পড়া: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
ঘুরা: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
ঘুরে_যাওয়া: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
ঘূর্ণিত: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക.
ঘোরা: തിരിക്കുക ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക. ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
ঘোরানো: തിരിക്കുക
ঘড়ি: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
চক্কর_খাওয়া: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക.
চক্রান্ত_করা: ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
চম্পট_দেওয়া: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
চরতার্থ_হওয়া: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
চলা: നടക്കുക യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
চলানা: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
চাঁচা: തൊലി_പൊളിക്കുക
চাঁদা_নেওয়া_বা_দেওয়া: ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
চাপা: ശാന്തരാക്കുക. ലഹരി_കയറുക. അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
চারা_বেরোনো: മുള_പൊട്ടുക.
চালানো: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക. തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
চালিত_করা: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
চালিয়ে_যাওয়া: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
চালু_থাকা: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
চালূ_করা: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
চিন্তা_করা: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
চুমা_দেওয়া: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
চুমু_খাওয়া: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
চুম্বন_করা: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
চুরি_করা: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക അപഹരിക്കുക.
চুয়া: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക
চুয়ানো: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക വീഴ്ത്തുക
চুয়ে_পড়া: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക
চূর্ণ_করা: പൊടിക്കുക.
চেরা: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
চোখ_মেলা: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക കണ്ണ്_തുറക്കുക.
চোট_লাগা: ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക
চোষা: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
চোসা: ഈമ്പുക
চোয়া: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക
চোয়ানো: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക വീഴ്ത്തുക
চড়া: പ്രക്പിപ്പിക്കുക. കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക. കയറുക ലഹരി_കയറുക. വില_കയറുക. അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക. ഉയരുക. കയറുക കേറുക ഏറുക കയറുക ഉയരുക.
চড়ানো: അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക. കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
ছাড়ানো: തൊലി_പൊളിക്കുക
ছাপ_পড়া: വീഴുക.
ছাপা: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
ছাপানো: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
ছাড়া: പുറപ്പെടുക. ഉപേക്ഷിക്കുക യാത്രയാവുക ഏല്‍പ്പിക്കുക.
ছিঁড়া: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
ছিন্ন_করা: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
ছেঁড়া: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
ছেদ_করা: പൊട്ടിപ്പോകുക.
ছেড়ে_যাওয়া: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
ছোঁয়া: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
ছোটা: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
ছোপ_পড়া: വീഴുക.
ছোলা: തൊലി_പൊളിക്കുക
জড়ানো: ചുറ്റി_വളയുക.
জন্মলাভ_করা: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
জন্মানো: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക. കായ്ക്കുക
জমা: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക. മാറ്റിവയ്ക്കുക.
জমানো: മാറ്റിവയ്ക്കുക.
জমিয়ে_রাখা: മാറ്റിവയ്ക്കുക.
জল_দেওয়া: നനയ്ക്കുക
জলসিক্ত_করা: നനയ്ക്കുക
জাগা: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
জানা: അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക. അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
জানানো: പറയുക
জালাত্বন_করা: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
জালানো: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
জাহির_করা: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
জীবনধারনকরা: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
জীবনযাবনকরা: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
জীবিতথাকা: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
জোড়া: തുന്നി_ചേര്ക്കുക. കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
জ্বলন: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
জ্বলা: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക
জ্বালাতন_করা: പീടിപ്പികുക.
ঝড়া: വീഴുക കൊഴിയുക.
টাঁক_দেওয়া: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
টাঁকা: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
টান_দেওয়া: മുറുക്കുക വലിക്കുക
টান_মারা: വലിക്കുക
টানা: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. ആകര്ഷിക്കുക. മുറുക്കുക വലിക്കുക വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക. വലിക്കുക
টিকা: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
টুকরো_করা: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക കടിക്കുക ദംശിക്കുക
টুকরো_বা_চুর্ন_করা: പൊട്ടിപ്പോകുക.
টেকা: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
টেপা: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
টেরপাওয়া: കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
ঠকানো: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
ঠিক_করা: അനുനയിപ്പിക്കുക
ঠেকা: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
ঠেঙানো: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ঠোকা: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
ডকে_ওঠানো: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
ঢালা: മാറ്റുക വിരിക്കുക നിരത്തുക രൂപപ്പെടുത്തുക ആക്ര്തിപെടുത്തുക രൂപവത്കരിക്കുക രൂപികരിക്കുക.
ঢুকা: പ്രവേശിക്കുക.
ঢোকা: പ്രവേശിക്കുക.
তল্লাশ_করা: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
তাকা: നോക്കുക കാണുക
তাকানো: നോക്കുക കാണുക
তাপ্পি_মারা: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
তালাশ_করা: നിരീക്ഷിക്കുക.
তালি_দেওয়া: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
তাড়না: പീടിപ്പികുക.
তৈরি_করা: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
তৈরী_করা: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
তোলা: പുറത്തെടുക്കുക. ചാടി_കയറുക. എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
ত্যাগ_করা: ഉപേക്ഷിക്കുക
থাকা: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
থামা: നില്‍ക്കുക
দংশন_করা: കടിക്കുക ദംശിക്കുക
দখল: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
দণ্ডায়মান_হওয়া: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
দমন_করা: ശാന്തരാക്കുക.
দর্শন_করা: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
দাঁত_ফোটানো: കടിക്കുക ദംശിക്കുക
দাঁড়া: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക
দাঁড়ানো: കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക
দাখিল_করা: നിരത്തുക.
দাখিল_হওয়া: പ്രവേശിക്കുക.
দাগ_লাগা: വീഴുക.
দান_করা: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
দাবানো: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക.
দিক_বদলানো: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
দুর্বল_হওয়া: ചടയ്ക്കുക.
দূরীকরণ_করা: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
দৃশ্যমান_করা: കാണിക്കുക കാട്ടുക
দৃষ্টিগোচর_করা: കാണിക്കുക കാട്ടുക
দেওয়া: ഏല്‍പ്പിക്കുക. നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
দেখা: നോക്കുക കാണുക നോക്കുക. അവലോകനം_ചെയ്യുക. നിരീക്ഷിക്കുക. മൈഥുനം_ചെയ്യുക. ശ്രദ്ധിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
দেখান: കാണിക്കുക കാട്ടുക
দেখানো: കാണിക്കുക കാട്ടുക
দেষ: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
দোষী_করা: പീടിപ്പികുക.
দোহন_করা: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
দোয়া: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
দোয়ানো: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
দৌড়ানো: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
দ্বন্দ্ব: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
ধরা: പിടിക്കുക
ধসা: താഴുക.
নজর_করা: നോക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
নষ্ট_হওয়া: ഭിന്നിക്കുക.
নস্ট_করা: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
নাম_জপা: പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക
নিদ্রাভঙ্গ_হওয়া: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
নিদ্রিত_হওয়া: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
নিবানো: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
নিবিয়ে_দেওয়া: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
নিভানো: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
নিরীক্ষণ_করা: നോക്കുക കാണുക
নিরীক্ষা_করা: അവലോകനം_ചെയ്യുക.
নির্দিষ্ট_করা: അനുനയിപ്പിക്കുക
নির্বাপিত_করা: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
নির্মাণ_করা: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
নির্মূল_করা: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
নিয়োগ_করা: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
নেওয়া: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക പറയുക
নেবানো: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
নেভানো: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
নেয়া: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
পটা: ശക്തി_കുറയുക
পটানো: അനുനയിപ്പിക്കുക ശക്തി_കുറയുക
পট্টি_দেওয়া: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
পথভ্রষ্ট_করা: വഴിതെറ്റിക്കുക.
পদন্নোতি_হওয়া: കയറുക ഉയരുക.
পরখ_করা: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക അവലോകനം_ചെയ്യുക.
পরিচালনা_করা: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
পরিত্যাগ_করা: ഉപേക്ഷിക്കുക
পরিধান_করা: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
পরিপাক_করা: ദഹിക്കുക.
পরিবেষ্টন_করা: ചുറ്റി_വളയുക.
পরিহার_করা: ഉപേക്ഷിക്കുക
পরীক্ষা_করা: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക അവലോകനം_ചെയ്യുക. പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
পরোলোকগমন_করা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
পর্যাপ্ত_হওয়া: തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
পলক_ফেলা: കണ്ണ്_ചിമ്മുക കണ്ണിറുക്കി_നോകുക.
পলায়ন_করা: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക.
পাওয়া: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക.
পাঠা: അയയ്ക്കുക
পাঠানো: അയയ്ക്കുക
পাত্তা_করা: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
পান_করা: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. കുടിക്കുക
পারা: ചെയ്യുക അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക.
পালানো: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
পালিয়ে_যাওয়া: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
পাশ_করা: വിജയിക്കുക.
পিছনে_লাগা: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
পিটুনি_খাওয়া: അടി_കൂടുക.
পীড়া_দেওয়া: പീടിപ്പികുക.
পুষ্পিত_করা: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
পূর্ণ_করা: നിരപ്പാക്കുക
পৃথক_করা: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
পেটা: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
পেশ_করা: നിരത്തുക.
পোঁচ_দেওয়া: കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
পৌছ: എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക
পৌছনো: എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക
পৌছল: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
পৌছা: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക. വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക
পৌছানো: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
প্রকাশ_করা: പറയുക മിണ്ടുക കാണിക്കുക കാട്ടുക
প্রতিদ্বন্দ্বিতা: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
প্রতিদ্বন্দ্বিতা_করা: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
প্রতিষ্ঠা_করা: ഇരുത്തുക
প্রত্যাখ্যান_করা: ഉപേക്ഷിക്കുക
প্রদর্শন_করা: കാണിക്കുക കാട്ടുക
প্রদান_করা: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
প্রবর্তন: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
প্রবিষ্ট_হওয়া: പ്രവേശിക്കുക.
প্রবেশ_করা: പ്രവേശിക്കുക.
প্রভাববিস্তার_করা: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
প্রভাবিত_করা: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
প্রমত্ত_হওয়া: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
প্ররোচনা_দেওয়া: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
প্রলেপ_দেওয়া: കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
প্রসূত_হওয়া: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
প্রস্তুত_করা: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
প্রস্থান_করা: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക യാത്രയാവുക
প্রস্ফুটিত_করা: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
প্রস্ফুটিত_হওয়া: വിരിയുക വിടരുക
প্রাণ_নেওয়া: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
প্রাণ_হারান: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
প্রাণত্যাগ_করা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
প্রাপ্ত_করা: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
প্রাপ্ত_হওয়া: ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക.
প্রেরণ_করা: അയയ്ക്കുക
প্রয়োজন_শিদ্ধ_করা: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
পড়া: വീഴുക കൊഴിയുക. വീഴുക മറിയുക ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
ফরমায়েশ_করা: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
ফলানো: വികസിച്ചു_വരിക. കായ്ക്കുക
ফাঁপা: വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക.
ফাঁস_করা: പറയുക
ফাটল_ধরা: ഭിന്നിക്കുക.
ফাটা: പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടുക. പൊട്ടുക.
ফুটে_ওঠা: വിരിയുക വിടരുക
ফুলে_ওঠা: വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക.
ফুড়েঁ_ওঠা: പൊട്ടിപ്പോകുക.
ফেটে_যাওয়া: പൊട്ടുക.
ফেলা: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
ফেলে_দেওয়া: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
ফোটা: വിരിയുക വിടരുക മിണ്ടുക
ফোটানো: മിണ്ടുക പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
ফোলা: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക. വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക.
বক্তব্য_রাখা: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
বক্তৃতা_দেওয়া: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
বখে_যাওয়া: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
বধ_করা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
বন্ধ_করা: നിരപ്പാക്കുക
বর্জন_করা: ഉപേക്ഷിക്കുക
বর্ণন: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
বর্ণনা: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
বলা: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. വര്‍ത്തമാനം_പറയുക. വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക. പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക പറയുക ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക മിണ്ടുക
বসবাস_করা: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
বসা: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക താഴുക. ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക ഇരുത്തുക ഇരുത്തുക ഉറപ്പിക്കുക
বসানো: ഇരുത്തുക
বসিয়ে_দেওয়া: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
বসে_যাওয়া: ഇരുത്തുക ഉറപ്പിക്കുക
বাঁচা: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
বাঁচানো: മാറ്റിവയ്ക്കുക.
বাক্যালাপ_করা: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
বাছা: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
বাস_করা: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
বাড়া: വില_കയറുക. ഉന്നതനിലയിലാവുക. വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
বিঁধানো: കടിക്കുക ദംശിക്കുക
বিকশিত_করা: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
বিকশিত_হওয়া: വിരിയുക വിടരുക വികസിച്ചു_വരിക.
বিকাশ_হওয়া: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
বিক্রয়_করা: വില്‍ക്കുക
বিক্ষিপ্তচিত্ত_হওয়া: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
বিচার_করা: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
বিচ্ছিন্ন_করা: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
বিচ্ছিন্ন_হওয়া: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
বিছানো: വിരിക്കുക നിരത്തുക
বিজড়িত_থাকা: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
বিদ্ধ_করা: കടിക്കുക ദംശിക്കുക
বিবর্ন_হওয়া: വാടുക.
বিবাদ: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക. എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
বিবৃতি_দেওয়া: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
বিবেচনা_করা: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
বিভক্ত_করা: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
বিভাজন_করা: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
বিভ্রান্ত_হওয়া: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
বিযুক্ত_করা: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
বিরাজমান: ശോഭിക്കുക
বিরাজমান_হওয়া: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
বিরাজিত: ശോഭിക്കുക
বিলিন_হওয়া: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
বিশৃঙ্খলত_হওয়া: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
বিষন্ন_হওয়া: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
বিস্ফোরণ_হওয়া: പൊട്ടുക.
বুঝা: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
বৃদ্ধি_পাওয়া: കയറുക ഉയരുക. വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
বেঁধানো: കടിക്കുക ദംശിക്കുക
বেচা: വില്‍ക്കുക
বেড়: ചുറ്റി_വളയുക.
বের_করা: പുറത്തെടുക്കുക. വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക. മിണ്ടുക
বের_হওয়া: വിജയിക്കുക.
বেরনো: വിജയിക്കുക. പുറത്തെടുക്കുക.
বেরোনো: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
বেষ্ট: ചുറ്റി_വളയുക.
বেড়ে_ওঠা: ഉന്നതനിലയിലാവുക. വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
বোঁঝা: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
বোধ_করা: ശ്രദ്ധിക്കുക.
ব্যক্ত_করা: പറയുക
ব্যবচ্ছেদ_করা: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
ব্যবহার_করা: ഇടപെടുക ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
ব্যয়_করা: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
ব্যয়_হওয়া: ചിലവാകുക.
ভরা: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
ভরাট_করা: നിരപ്പാക്കുക നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
ভরে_যাওয়া: തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
ভর্তি_করা: നിരപ്പാക്കുക
ভাঙা: പൊട്ടിപ്പോകുക. ഭിന്നിക്കുക. പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
ভাড়া_করা: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
ভাড়া_নেওয়া: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
ভাবনা: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
ভাবা: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക. ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
ভাবানো: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
ভালো_লাগা: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
ভাষণ_দেওয়া: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
ভিজানো: നനയ്ക്കുക
ভুল_পথে_পরিচালিত_করা: വഴിതെറ്റിക്കുക.
ভুলে_যাওয়া: പ്രലോഭിക്കപ്പെടുക പ്രേരിപ്പിക്കുക പ്രചോദിപ്പിക്കുക മയക്കുക സ്വാധീനപ്പെടുത്തുക കെണിയിലാക്കുക.
ভূমিষ্ঠ_হওয়া: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
ভেঙে_যাওয়া: പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടിപ്പോകുക.
ভেতরে_আসা: പ്രവേശിക്കുക.
ভেদ_করা: പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടുക.
ভেসে_যাওয়া: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
ভোগ_করা: ദഹിക്കുക.
ভোজন_করা: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
ভোজন_করানো: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
ভড়কানো: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
মন্থন_করা: കടയുക മഥിക്കുക
মরা: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
মাখা: കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
মাখানো: പുരട്ടുക
মাতলামি_করা: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
মানানসই_হওয়া: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
মার_খাওয়া: അടി_കൂടുക.
মারা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
মারা_যাওয়া: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
মারামারি: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
মার্ডার_করা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
মিলিয়ে_যাওয়া: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
মুর্ঝে_যাওয়া: വാടുക.
মেটা: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
মেটানো: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക. എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
মেলা: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക. മൈഥുനം_ചെയ്യുക. ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക.
মোলা: തിരിക്കുക
মোড়া: തിരിക്കുക
ম্লান_হওয়া: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
যথেষ্ট_হওয়া: തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
যাওয়া: പുറപ്പെടുക. നടക്കുക യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക യാത്രയാവുക
যাচা: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
যাচাই_করা: അവലോകനം_ചെയ്യുക. പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
যাত্রা_করা: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
যায়গা_দেওয়া: ഇരുത്തുക
যুক্ত_করা: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
যুঝা: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക. എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
যুদ্ধ: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക. എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
যুদ্ধ_করা: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
যোঝা: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
রং_করা: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
রওনা_করা: അയയ്ക്കുക
রওনা_দেওয়া: പുറപ്പെടുക. യാത്രയാവുക
রওনা_হওয়া: പുറപ്പെടുക.
রক্ষণা-বেক্ষণ_করা: കൈവശം_വയ്ക്കുക
রঙ_করা: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
রচনা_করা: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക രചന പുസ്തകം.
রঞ্জা: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
রঞ্জিত: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
রদ_করা: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക. എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
রাখা: മാറ്റുക മാറ്റിവയ്ക്കുക. കൈവശം_വയ്ക്കുക നിരത്തുക.
রাজিত: ശോഭിക്കുക
রাজী_করা: അനുനയിപ്പിക്കുക
রান্না_করা: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
লক্ষ্য_করা: നോക്കുക കാണുക ശ്രദ്ധിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
লক্ষ্য_রাখা: നോക്കുക.
লড়া: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
লড়াই_করা: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
লাগা: ചിലവാകുക. ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക ഇരുത്തുക ഉറപ്പിക്കുക കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
লাগানো: തുന്നി_ചേര്ക്കുക. കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. പുരട്ടുക
লাঠালাঠি: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
লাফ_দেওয়া: ചാടുക കുതിക്കുക ചാടുക.
লাফিয়ে_উঠা: ചാടുക കുതിക്കുക ചാടുക.
লাভ_করা: ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക.
লিখা: രചന പുസ്തകം.
লিপিবদ্ধ_করা: ചാടി_കയറുക.
লুটে_নেওয়া: കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
লুন্ঠন_করা: അപഹരിക്കുക.
লেখা: ചാടി_കയറുക. രചന പുസ്തകം.
লেগে_থাকা: ചെയ്യുക
লেপা: കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
লোটন: കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
লোটা: കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
শপথ_বা_চুক্তি_দ্বারা_আবদ্ধ_হওয়া: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
শান্ত_করা: ശാന്തരാക്കുക.
শুকিয়ে_যাওয়া: വാടുക. വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക ചടയ്ക്കുക.
শুরু: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
শুরু_হওয়া: ആരംഭിക്കുക.
শুয়ে_পড়া: കിടക്കുക ശയിക്കുക
শেষ_করা: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
শোনা: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
শোভমান: ശോഭിക്കുക
শোভা_পাওয়া: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
শোভাদানকারী: ശോഭിക്കുക
শোভাদায়ক: ശോഭിക്കുക
শোভাযুক্ত_হওয়া: ശോഭിക്കുക
শোভী: ശോഭിക്കുക
শোষা: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
শোয়া: ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക.
শ্রবণ_করা: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
শয়ন: ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക.
ষড়যন্ত্র_করা: ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
সঁপা: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
সংহার_করা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
সঙ্কোচ_ত্যাগ_করা: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
সন্ধান_করা: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
সফল_হওয়া: വിജയിക്കുക.
সমর্থ_হওয়া: അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക.
সমাপ্ত_করা: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
সমাবিষ্ট_হওয়া: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
সময়: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
সহ্য_করা: ദഹിക്കുക.
সাঁটা: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
সাক্ষাত্_করা: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
সাট_করা: ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
সাটাঁনো: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
সামলানো: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക.
সুচনা_হওয়া: ആരംഭിക്കുക.
সুতো_কাটা: നൂല്‍ക്കുക
সূচনা: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
সেচ_দেওয়া: നനയ്ക്കുക
সেবন_করা: കുടിക്കുക
সেলাই_করা: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
স্থান_দেওয়া: ഇരുത്തുക
স্পর্শ_করা: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
স্ফীত_হওয়া: വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക.
হওয়া: ആവുക ആകുക ആയിരിക്കുക ഉണ്ടാവുക
হওয়ানো: ആവുക ആകുക ആയിരിക്കുക ഉണ്ടാവുക
হজম_করা: ദഹിക്കുക. കുടിക്കുക
হটা: യാത്രയാവുക
হত্যা_করা: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
হরণ_করা: അപഹരിക്കുക.
হাঁচা: തുമ്മുക ചീറ്റുക
হাঁচি_আসা: തുമ്മുക ചീറ്റുക
হাঁচি_দেওয়া: തുമ്മുക ചീറ്റുക
হাজির_হওয়া: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക. വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
হাটা: നടക്കുക
হাতানো: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
হারানো: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
হারিয়ে_ফেলা: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
হারিয়ে_যাওয়া: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക. അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
হুকুম_করা: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
হ্রাস_হওয়া: കുറയുക.
ঢ়ুড়া: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
