ଅକାରଣ: അകാരണവശാല്. കാരണമില്ലതെ.
ଅଗତ୍ୟା: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള ഭാവിയില്.
ଅଗ୍ରତର: മുന്നിലേക്കു.
ଅଗ୍ରସର: മുന്നിലേക്കു.
ଅଚାନକ: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
ଅଚିନ୍ତା: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
ଅଟକିଅଟକି: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
ଅତିଶୀଘ୍ର: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
ଅତ୍ୟନ୍ତ_ଧ୍ୟାନପୂର୍ବକ: വളരെയധികം_പ്രയത്നത്തോടെ പരിശ്രമത്തോടു_കൂടെ.
ଅଧଃ: താഴ
ଅଧିକ: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം. ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
ଅଧିକ_ସମୟରେ: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
ଅଧିକତଃ: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
ଅଧିକାଂଶତ: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
ଅଧିକାଂଶତଃ: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
ଅଧିକାରତଃ: അധികാരപൂര്‍വം.
ଅଧିକାରପୂର୍ବକ: അധികാരപൂര്‍വം.
ଅଧୀନତାରେ: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
ଅଧୀନରେ: കീഴില്‍ അധികാര_കീഴില്‍ അധീനതയില്‍.
ଅଧୁନା: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
ଅନଧିକାର: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
ଅନନ୍ତର: ശേഷം പിന്നീടു
ଅନବରତ: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
ଅନବରତ|: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
ଅନାବଶ୍ୟକଭାବେ_: കാരണമില്ലതെ.
ଅନାୟାସ: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
ଅନିଚ୍ଛା: നിര്ബന്ധിതമായും.
ଅନୁଗ୍ରହକରି_: ദയവായി ക്ര്പയായി.
ଅନୁମାନକ: ഏകദേശം സുമാര്‍
ଅନୁସର: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
ଅନୁସାରେ: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
ଅନ୍ତତଃ: അവസാനം.
ଅନ୍ତରେ: അവസാനം.
ଅନ୍ଦାଜ: ഏകദേശം സുമാര്‍
ଅନ୍ୟ_ପାଖ: മറുവശം
ଅନ୍ୟଆଡେ: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
ଅନ୍ୟତ୍ର: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
ଅନ୍ୟପଟ: മറുവശം
ଅନ୍ୟପଟେ_: അവിടെ.
ଅପରାଧ_ଅନୁସାରେ: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
ଅପରିଦିନ: മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേ_ദിവസം മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം. മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേന്ന് മിനിയാന്നിന്റെ_തലേന്ന്.
ଅପେକ୍ଷା: അപേക്ഷിച്ച്‌
ଅପ୍ରସନ୍ନ: ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
ଅପ୍ରସନ୍ନତା_ପୂର୍ବକ: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
ଅବଶ୍ୟ: അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
ଅବିରତ: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
ଅବିରାମ: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
ଅବିଶ୍ରାନ୍ତ: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
ଅବେଳ: അസമയം.
ଅବ୍ୟବସ୍ଥିତଭାବେ: ക്രമമില്ലായ്മ.
ଅଭାବବେଳ|: അസമയം.
ଅଭିମାନପୂର୍ବକ|: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
ଅଭିମାନରେ: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
ଅଯଥା: വ്യര്‍ഥമായ
ଅଲଗା: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
ଅଳ୍ପଅଳ୍ପ: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
ଅଳ୍ପତଃ: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
ଅଳ୍ପଶଃ: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
ଅଶିଷ୍ଟ_ଭାବେ: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
ଅସଭ୍ୟ_ଭଳି: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
ଅସଭ୍ୟ_ଭାବେ: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
ଅସମୟ: അസമയം.
ଅସଲରେ: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
ଅସାବଧାନତା: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
ଅସାବଧାନୀ: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
ଅହରହ: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി. എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
ଅହେତୁକ: വ്യര്‍ഥമായ
ଆଇନ_ଅନୁସାରେ: നിയമം
ଆଇନତଃ: നിയമം
ଆଉଥରେ: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
ଆଗଆଡକୁ: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
ଆଗକୁ: മുന്നിലേക്കു. ഭാവിയില്. അടുത്തത്.
ଆଗରୁ: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
ଆଗରେ: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
ଆଗେଆଗେ: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
ଆଗ୍ରହପୂର୍ବକ: ആഗ്രഹത്തോട്_കൂടി ആഗ്രഹം_കൊണ്ട് ആഗ്രഹത്താല്‍.
ଆଗ୍ରହରେ: ആഗ്രഹത്തോട്_കൂടി ആഗ്രഹം_കൊണ്ട് ആഗ്രഹത്താല്‍.
ଆଚ୍ଛାଭାବେ: നല്ലവണ്ണം.
ଆଚ୍ଛାରକମର: നല്ലവണ്ണം.
ଆଜି_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: ഇപ്പോള്_വരേ.
ଆଜିକାଲି: ഈയിടെയായി.
ଆଜୀବନ: ആജീവനാന്തം.
ଆଜ୍ଞାପୂର୍ବକ: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
ଆଠଗୁଣ: എട്ടിരട്ടി.
ଆଦରରେ: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
ଆଦରସହିତ_: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
ଆଦେଶଦେଇ: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
ଆଦେଶପୂର୍ବକ: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
ଆଦ୍ୟପ୍ରାନ୍ତ: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
ଆନୁମାନିକ: ഏകദേശം സുമാര്‍
ଆପେ: തന്നത്താന്.
ଆବଶ୍ୟକତାହୀନଭାବେ: കാരണമില്ലതെ.
ଆରମ୍ଭରେ: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ_ପୂର୍ବକ: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ_ହୋଇ: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
ଆସନ୍ତା_ପଅରିଦିନ: മറ്റന്നാള്‍.
ଆସନ୍ତାକାଲି: നാളെ.
ଆସ୍ତେ: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
ଆସ୍ତେଆସ୍ତେ: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
ଆୟାସସହିତ: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
ଇଚ୍ଛା_ବିରୁଦ୍ଧରେ: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
ଇଚ୍ଛାପୂର୍ବକ: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
ଇଚ୍ଛାରେ: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
ଇର୍ଷାପୂର୍ବକ: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
ଈର୍ଷାହୀନ_ଭାବେ: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ଈର୍ଷାହୀନତଃ: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ଉଚ୍ଚରେ: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
ଉଞ୍ଚାରେ: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
ଉତ୍ତମ_ଭାବରେ: ആഡംബരത്തോടെ
ଉତ୍ତାରୁ: ശേഷം പിന്നീടു
ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟନେଇ: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟହୀନ: അകാരണവശാല്.
ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟହୀନ_ଭାବେ: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
ଉଦ୍ବିଗ୍ନତା_ସହ: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
ଉନ୍ମୁକ୍ତକରି: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
ଉପର_ତଳ_: തല_കീഴായി
ଉପରାନ୍ତ: ശേഷം പിന്നീടു
ଉପରେ: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
ଏ_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: ഇപ്പോള്_വരേ.
ଏ_ମୁହୂର୍ତ୍ତ: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
ଏଇ_କ୍ଷଣ: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
ଏଇ_ସମୟ: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
ଏଇଆଡେ: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
ଏକଜୁଟ: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
ଏକତ୍ର|: കൂടെ ഒപ്പം
ଏକମେଣ୍ଟ: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
ଏକମେଳ: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
ଏକାକୀ: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
ଏକାସାଙ୍ଗ: കൂടെ ഒപ്പം
ଏକାସାଥୀ: കൂടെ ഒപ്പം
ଏକୁଟିଆ: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
ଏକେଲା: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
ଏଠାକୁ: ഇവിടെ ഇങ്ങു
ଏଣେତେଣେ: ക്രമമില്ലായ്മ.
ଏଥର: ഇപ്പോള്‍_.
ଏପଟେ: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
ଏପ୍ରକାରେ: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
ଏବେ: ഈയിടെയായി. ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം ഇപ്പോള്‍_. അടുത്തത്. ഇനി.
ଏବେ_ସୁଦ୍ଧା: ഇപ്പോള്_വരേ.
ଏମିତି: വ്യര്ഥമായി. ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
ଏହି_ପ୍ରକାରର: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
ଏହି_ସମୟ: ഈയിടെയായി.
ଏହି_ସ୍ଥାନକୁ: ഇവിടെ ഇങ്ങു
ଏହିଜାଗାକୁ: ഇവിടെ ഇങ്ങു
କଠିନତା_ସହିତ: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
କଠିନରେ: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
କଣପାଇଁ: എന്തുകൊണ്ട്
କଲ୍ୟାଣାର୍ଥ: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
କଷିକି: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
କଷ୍ଟ_ସହିତ: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
କଷ୍ଟରେ: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
କାମରେ: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
କାରଣରୁ: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
କାରଣହୀନଭାବେ: കാരണമില്ലതെ.
କାରଣହୀନଭାବେ_: അകാരണവശാല്.
କାଳାନ୍ତରରେ: കാലാന്തരത്തില്.
କାହିଁକି: എന്തുകൊണ്ട്
କିପ୍ରକାର|: എങ്ങനെ
କିଭଳି: എങ്ങനെ
କିସ୍ତିରେ: തവണയനുസരിച്ച്.
କୁସମୟ: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
କୃତଜ୍ଞତାପୂର୍ବକ: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
କୃତଜ୍ଞତାର_ସହ: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
କୃତ୍ରିମ_ରୂପରେ: ക്രിത്രിമതയോടെ
କୃପାକରି: ദയവായി ക്ര്പയായി. ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
କୃପାପୂର୍ବକ: ദയവായി ക്ര്പയായി.
କେଉଁ_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: എപ്പോള്‍
କେଉଁ_ସମୟ_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: എപ്പോള്‍
କେଉଁଆଡେ|: എവിടെ
କେଉଁଠି|: എവിടെ
କେଉଁଥିପାଇଁ|: എന്തുകൊണ്ട്
କେତେ_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: എപ്പോള്‍
କେତେବେଳେ: ചിലപ്പോള്.
କେବେ: ചിലപ്പോള്.
କେବେ_କେବେ: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
କେବେ_କେମିତି: എപ്പോഴെങ്കിലും.
କେବେ_ନା_କେବେ: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
କେବେ_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: എപ്പോള്‍
କେବେ_ବି: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
କେବେବି|: ഒരിക്കലും.
କେବେହେଲେ_ବି: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
କେମିତି: എങ്ങനെ
କୌଣସି_ଅବସରରେ: ചിലപ്പോള്.
କୌଣସି_ମତେ: എങ്ങിനേയോ.
କୌଣସି_ସମୟରେ: ചിലപ്പോള്.
କ୍ରମଶଃ: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
କ୍ରମହୀନଭାବରେ: ക്രമമില്ലായ്മ.
କ୍ରମାନୁସାରେ: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
କ୍ରୂରତାପୂର୍ବକ_: ദയയില്ലാതെ.
କ୍ରୂରହୋଇ: ദയയില്ലാതെ.
ଖରାପ_ସମୟ: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
ଖାସକରି: പ്രത്യേകിച്ചും.
ଖୁବ: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
ଖୁସିଖୁସି: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
ଖୁସିରେ: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
ଖୋଲା: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
ଖୋଲାଖୋଲି: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
ଖୋଲାଭାବେ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
ଗତ_ପଅରିଦିନ: മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം.
ଗତକାଲି: ഇന്നലെ.
ଗଭୀର: ആഴം.
ଗହୀର_: ആഴം.
ଗୁପ୍ତନରଖି: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
ଚଞ୍ଚଳ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
ଚଟାପଟ: തുരുതുരെ.
ଚଟାପଟ୍‌: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
ଚତୁର୍ଦିଗ: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
ଚାରିଆଡ|: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
ଚାରିଗୁଣ: നാലിരട്ടി.
ଚାରିପଟେ: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
ଚିନ୍ତାଗ୍ରସ୍ତ_ହୋଇ: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
ଚିନ୍ତାହୀନ: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
ଚିନ୍ତିତ_ହୋଇ: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
ଚୁପଚାପ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
ଚୁପହୋଇ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
ଛଅଗୁଣ: ആറിരട്ടി_.
ଜରୁର: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
ଜଲଦି: കാലത്ത്_വേഗം.
ଜଲ୍‌ଦି: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ വേഗത ധൃതി
ଜୋରରେ: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
ଠିକ_ଠିକ: സത്യമായത്.
ଠିକ_ରୂପେ: സത്യമായത്.
ଠିକରେ: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
ଠିକ୍_ଢଙ୍ଗରେ: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
ଠିକ୍_ରୂପେ: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
ଡେରି: താമസിച്ച് വൈകി
ତଥାପି|: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
ତରବରିଆ_ଭାବରେ: പെട്ട്ന്ന്
ତର୍କ_ପୂର୍ବକ: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
ତଳ: താഴ
ତଳକୁ: താഴ
ତଳେ: കീഴില്‍ അധികാര_കീഴില്‍ അധീനതയില്‍.
ତିନିଗୁଣ: മൂന്നിരട്ടീ.
ତୁରନ୍ତ: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ വേഗത ധൃതി
ତୁଳନାତ୍ମକ: അപേക്ഷിച്ച്‌
ତୁଳନାରେ: അപേക്ഷിച്ച്‌
ତେଣୁ: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
ଥରଥର: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
ଥିରିଥିରି: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
ଦଶଗୁଣା: പത്തിരട്ടി.
ଦୁଃସମୟ: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
ଦୁଇଗୁଣ: രണ്ടിരട്ടി.
ଦୂରରେ: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
ଦୂରେଇ: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
ଦୃଢତାପୂର୍ବକ: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി. ശക്തിയോടെ.
ଦ୍ବେଷପୂର୍ବକ_: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
ଦ୍ବେଷହୀନତଃ: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ଦ୍ବେଷହୀନଭାବେ: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ଦ୍ୱିତୀୟଥର: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
ଦୟାକରି: ദയവായി ക്ര്പയായി. ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
ଦୟାପରବେଶ_ହୋଇ: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
ଦୟାପୂର୍ବକ: ദയവായി ക്ര്പയായി. ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
ଧନାଧନ: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
ଧନ୍ୟବାଦପୂର୍ବକ: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
ଧିମେଇ: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
ଧୀରେ: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
ଧୀରେଧୀରେ: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
ଧ୍ୟାନ_ପୂର୍ବକ: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
ଧ୍ୟାନହୀନତା_: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
ନଅ_ଗୁଣା: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
ନଲୁଚାଇ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
ନିଃସନ୍ଦେହ: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
ନିଃସ୍ବାର୍ଥପର_ଭାବ: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
ନିକଟରେ: അടുത്ത് അരികത്ത്
ନିଜ_ଖୁସିରେ: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
ନିଜେ: തന്നത്താന്.
ନିତ୍ୟ: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
ନିମ୍ନ: താഴ
ନିରନ୍ତର: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
ନିର୍ଦୟତାପୁର୍ବକ: ദയയില്ലാതെ.
ନିର୍ଦୟଭାବରେ: ദയയില്ലാതെ.
ନିର୍ଭୟ: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
ନିଶ୍ଚିତ: അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
ନିଶ୍ଚିତତା: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
ନିଶ୍ଚିତତାପୂର୍ବକ_: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
ନିଶ୍ଚିନ୍ତ: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
ନିଶ୍ଚୟପୂର୍ବକ: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
ନିସଂକୋଚ: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
ନିୟମ_ଅନୁସାରେ: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
ପଛକୁ: ശേഷം പിന്നീടു
ପଛରେ: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് ശേഷം പിന്നീടു
ପଛେ: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
ପଛେପଛେ: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
ପରାଧୀନତାରେ: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
ପରିଶେଷରେ_: അവസാനം.
ପରିଶ୍ରମ_ବିନା: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
ପରେ: ശേഷം പിന്നീടു അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
ପଶ୍ଚାତରେ: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
ପଶ୍ଚାତ୍‌: ശേഷം പിന്നീടു
ପହିଲିଥର: ആദ്യമായി.
ପହିଲିରୁ\: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
ପହିଲେ: ആദ്യമായി.
ପାଖ: അടുക്കല്‍.
ପାଖରେ: അടുത്ത് അരികത്ത്
ପାଞ୍ଚଗୁଣ: അഞ്ചിരട്ടി.
ପାଦେ_ପାଦେ: ഓരോരോ_ചുവട്.
ପାଶ: അടുക്കല്‍.
ପାଶରେ: അടുത്ത് അരികത്ത്
ପୁଣି: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
ପୁଣିଥରେ: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
ପୁନର୍ବାର: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
ପୂର୍ବରୁ: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
ପେଟଭରା: വയറു_നിറയേ.
ପ୍ରତିଦିନ: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
ପ୍ରତିରୂପତଃ: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
ପ୍ରତ୍ୟସମୟରେ: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
ପ୍ରତ୍ୟେକ_ଦିନ: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
ପ୍ରଥମ: ആദ്യമായി.
ପ୍ରଥମଥର: ആദ്യമായി.
ପ୍ରଥମରୁ: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്. മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
ପ୍ରଥମେ: ആദ്യമായി.
ପ୍ରଯତ୍ନକ: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
ପ୍ରଯତ୍ନପୂର୍ବକ: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
ପ୍ରଯତ୍ନହୀନ: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
ପ୍ରସନ୍ନତଃ: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
ପ୍ରସନ୍ନତାପୂର୍ବକ: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
ପ୍ରସନ୍ନତାରେ: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
ପ୍ରାରମ୍ଭରେ_ପ୍ରଥମରେ: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
ପ୍ରାୟ: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം. ഏകദേശം സുമാര്‍
ପ୍ରାୟତଃ: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
ପ୍ରାୟତଃ_: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
ପ୍ରୟୋଜନତଃ: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
ପ୍ରୟୋଜନରେ: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
ପ୍ରୟୋଜନହୀନଭାବେ: കാരണമില്ലതെ.
ଫଟଫଟ: അടിക്കുക
ବର୍ତ୍ତମାନ: ഈയിടെയായി. ഇനി.
ବର୍ତ୍ତମାନ_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ|: ഇപ്പോള്_വരേ.
ବସ୍ତୁତଃ: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
ବହୁତ: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
ବହୁତ_ଯତ୍ନପୂର୍ବକ: വളരെയധികം_പ്രയത്നത്തോടെ പരിശ്രമത്തോടു_കൂടെ.
ବାଁ_ପଟେ: ഇടത്.
ବାଆଁରେ: ഇടത്.
ବାଦେ: ശേഷം പിന്നീടു
ବାଧ୍ୟବାଧକତା: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം. നിര്ബന്ധിതമായും.
ବାମ_ଦିଗରେ: ഇടത്.
ବାମପଟରେ: ഇടത്.
ବାମରେ: ഇടത്.
ବାସ୍ତବରେ: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
ବାସ୍ତବିକ: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
ବାହାର: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില് പുറം_.
ବି: ഉം കൂടെ
ବିଚାରପୂର୍ବକ: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
ବିଚାରହୀନ: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
ବିଧିହୀନଭାବେ: ക്രമമില്ലായ്മ
ବିନା_ପରିଶ୍ରମ: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
ବିନା_ମାଗଣାରେ: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
ବିନା|: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
ବିନାଖୁସିରେ_: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
ବିନାବିଚାରରେ: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
ବିରାମସହ: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
ବିରୋଧୀ: ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
ବିଳମ୍ବ: താമസിച്ച് വൈകി
ବିଶିଷ୍ଟତଃ: പ്രത്യേകിച്ചും.
ବିଶେଷ_ରୂପରେ|: പ്രത്യേകിച്ചും.
ବିଶେଷକରି: പ്രത്യേകിച്ചും.
ବିଶେଷତଃ: പ്രത്യേകിച്ചും.
ବିସ୍ମିତ_ହୋଇ: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
ବୁଝିବିଚାରି: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
ବୁଝିସୁଝି: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
ବୃଥା: വ്യര്‍ഥമായ
ବେକାର: വ്യര്‍ഥമായ
ବେକାରରେ: വ്യര്ഥമായി.
ବେଗି: വേഗത ധൃതി
ବେଠିକ୍ଭାବେ: ക്രമമില്ലായ്മ.
ବେଳେ_ବେଳେ: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
ବ୍ୟତୀତ: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
ବ୍ୟବସ୍ଥାପୂର୍ବକ: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
ବ୍ୟର୍ଥ: വ്യര്‍ഥമായ
ବ୍ୟର୍ଥରେ: വ്യര്ഥമായി.
ଭବିଷ୍ୟତ_କାଳରେ: ഭാവിയില്.
ଭବିଷ୍ୟତ_ରେ: ഭാവിയില്.
ଭବିଷ୍ୟତରେ: അടുത്തത്.
ଭବିଷ୍ୟରେ: ഭാവിയില്.
ଭରାପେଟ: വയറു_നിറയേ.
ଭଲ_ଭାବରେ: നല്ലവണ്ണം.
ଭଲ_ରୂପେ: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
ଭଲଭାବରେ|: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
ଭଲରକମର: നല്ലവണ്ണം.
ଭଲରେ: ആഡംബരത്തോടെ
ଭିତର: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
ମଙ୍ଗଳପାଇଁ: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
ମରଣୋତ୍ତର: മരണാനന്തരം.
ମାଗିକରି: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
ମିଳିମିଶି: കൂടെ ഒപ്പം
ମୁକ୍ତଭାବରେ: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
ମୁଖ୍ୟ_ରୂପରେ: പ്രത്യേകിച്ചും.
ମୁଖ୍ୟତଃ: പ്രത്യേകിച്ചും.
ମୁତାବିକ: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
ମୁସକିଲରେ: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
ମୂଳତଃ: ആരംഭം.
ମୌନହୋଇ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
ଯଥା_ସମୟରେ: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
ଯଥାକ୍ରମେ: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
ଯଥାସ୍ଥାନରେ: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
ଯଦି: എങ്കില്‍
ଯାଚିତ: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
ଯାହା_ହେଲେବି: എങ്ങിനെയായാലും.
ଯୁକ୍ତିପୂର୍ବକ: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ_ଭାବେ: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
ଯେଉଁଠି: എവിടെ_.
ଯେଉଁପ୍ରକାର: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
ଯେଉଁଭଳି: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
ଯେଉଁଭଳି_ସେଭଳି: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
ଯେନତେଣ_ପ୍ରକାରେ: എങ്ങിനേയോ.
ଯେବେ: എങ്കില്‍
ଯେମିତି: എപ്രകാരം അപ്രകാരം. ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
ଯେମିତି_ସେମିତି: എങ്ങിനേയോ.
ଯେମିତି_ହେଲେବି: എങ്ങിനെയായാലും.
ରହିରହି: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
ଲଗାତର: തുരുതുരെ.
ଲଗାତାର: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
ଲାଗଲାଗ: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
ଲୁହ_ଛଳ_ଛଳ_ଆଖିରେ: കണ്ണീരോടെ അശ്രുക്കളോടെ.
ଶତ୍ରୁଭାବାପନ୍ନ: ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
ଶାନ୍ତହୋଇ: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
ଶାଳୀନତା_ସହ: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
ଶିଷ୍ଟତାପୂର୍ବକ: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
ଶିଷ୍ଟତାସହ: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
ଶିଷ୍ଟାଚାର: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
ଶିଷ୍ଟାଚାରହୀନ_ଭାବେ: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
ଶୀଘ୍ର: വേഗത ധൃതി കാലത്ത്_വേഗം.
ଶେଷରେ: അവസാനം.
ସଂକଳ୍ପପୂର୍ବକ: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
ସଂପ୍ରତି: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
ସଂଯୋଗବଶତଃ|: ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
ସଞ୍ଜବୁଡୁବୁଡୁ: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
ସତରେ: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
ସତ୍କାରପୂର୍ବକ: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
ସତ୍କାରସହିତ: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
ସଦାବେଳେ: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
ସନ୍ଧ୍ୟା_ହେବାମାତ୍ରେ: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
ସନ୍ନିକଟରେ: അടുത്ത് അരികത്ത്
ସଫା: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
ସଫାସଫା: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
ସବାଆଗେ: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
ସବିସ୍ମିୟ: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
ସବୁବେଳେ: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
ସବୁସମୟରେ: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
ସଭ୍ୟଭାବେ: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
ସମସ୍ତଙ୍କଆଗରେ: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
ସମୀଚୀନ_ଭାବେ: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
ସମୀପରେ: അടുത്ത് അരികത്ത്
ସମୂହତଃ: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
ସମ୍ପ୍ରତି|: ഈയിടെയായി.
ସମ୍ଭବତଃ: സാധ്യത.
ସମ୍ମୁଖରେ: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
ସମୟ_ଅନୁସାରେ: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
ସରଳ_ଭାବରେ|: എളുപ്പത്തില്.
ସର୍ବତୋଭାବେ: നല്ലവണ്ണം.
ସର୍ବତ୍ର: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
ସର୍ବଦା: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
ସର୍ବପ୍ରଥମ: ആദ്യമായി.
ସର୍ବପ୍ରଥମେ: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
ସର୍ବୋଚ୍ଚ: സര്‍വോപരി.
ସଳଖ: നേരെ.
ସସମ୍ମାନେ: ബഹുമാനത്തോടെ.
ସହଜରେ: എളുപ്പത്തില്.
ସହର୍ଷ: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
ସାଙ୍ଗ: കൂടെ ഒപ്പം
ସାଙ୍ଗେସାଙ୍ଗେ: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
ସାତ_ଗୁଣ: ഏഴിരട്ടി.
ସାତ_ଗୁଣା: ഏഴിരട്ടി.
ସାଥୀ: കൂടെ ഒപ്പം
ସାଦର: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
ସାବଧାନ_ପୂର୍ବକ: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
ସାବଧାନ_ହୋଇ: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
ସାବଧାନତା_ସହିତ: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
ସାମୁହିକ_ଭାବେ: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
ସାମୂହିକ_ରୂପରେ: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
ସାମ୍ନାରେ: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
ସାରାଜୀବନ: ആജീവനാന്തം.
ସିଧା: നേരെ.
ସେ_ସମୟରେ: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
ସେଆଡେ: അവിടെ.
ସେଠାରେ: അവിടെ അവിടെ.
ସେତେବେଳେ: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
ସେଥିପାଇଁ: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
ସେପଟେ: അവിടെ.
ସେବେ: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
ସେହି_କାରଣରୁ: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
ସେହିସ୍ଥାନରେ: അവിടെ
ସ୍ପଷ୍ଟ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
ସ୍ପଷ୍ଟକରି: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
ସ୍ପଷ୍ଟତଃ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
ସ୍ଫୂର୍ତ୍ତି_ପୂର୍ବକ_: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
ସ୍ଫୂର୍ତ୍ତିରେ: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
ସ୍ବଇଚ୍ଛା_ପୂର୍ବକ: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
ସ୍ବଇଚ୍ଛାରେ: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ. ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
ସ୍ବତନ୍ତ୍ରରୂପେ: സ്വാതന്ത്ര്യം.
ସ୍ବଭାବତଃ: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
ସ୍ବଭାବବଶତଃ: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
ସ୍ବାଧୀନଭାବେ: സ്വാതന്ത്ര്യം.
ସ୍ବାର୍ଥରହିତ_ଭାବେ: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
ସ୍ବାର୍ଥହୀନ_ଭାବେ: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
ସ୍ବୟଂ: തന്നത്താന്.
ହଠାତ୍‌: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
ହର୍ଷପୂର୍ବକ_: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
ହାତ_ଦ୍ବାରା: കൈ_കൊണ്ട്.
ହାତରେ: കൈ_കൊണ്ട്.
ହିତାର୍ଥ: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
ହୁଏତ: സാധ്യത.
