"ସେଣ୍ଟ୍_ଜର୍ଜ୍: സേന്റ്_ജോര്‍ജ്സ്.
70: എഴുപത്
ଅଁଳା: നെല്ലിക്ക
ଅଂଗହୀନତା: അംഗവൈകല്യം.
ଅଂଗୀକାର: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
ଅଂଶ: ഭാഗം അംശം ശകലം. യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്. സ്ഥലം നിലം പറമ്പ് മണ്ണ് ഭൂമി.
ଅଂଶିଦାର: സ്വത്തിന്റെ_പകുതി_ഭാഗത്തിന്റെ_ഉടമസ്ഥന്
ଅଂଶୀ: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
ଅଂଶୀଦାର: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
ଅଂସଯମ: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
ଅଇଣ୍ଟମେଣ୍ଟ: വിലേപം
ଅଏଁଳା: നെല്ലിക്ക
ଅକମ୍ପନ: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
ଅକର୍ମ: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
ଅକର୍ମଣ୍ୟ: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍.
ଅକର୍ମଣ୍ୟତା: ഞൊണ്ടല്‍.
ଅକଲ୍ୟାଣ: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
ଅକଳାତ୍ମକତା_|: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
ଅକାର୍ଯ୍ୟ: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
ଅକାଳ: ക്ഷാമ_കാലം.
ଅକାଳ_ମୃତ୍ୟୁ: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
ଅକିର୍ତ୍ତୀ_: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
ଅକୁଶଳତା: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
ଅକୃତଜ୍ଞତା: നന്ദികേട്.
ଅକୃତିମତା: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
ଅକ୍ଷମତା: അക്ഷമന്
ଅକ୍ଷର: അക്ഷരങള്‍.
ଅକ୍ଷର_ତୁଳିକା|: തൂലിക.
ଅକ୍ଷର_ଶୈଳୀ: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
ଅକ୍ଷରମାଳା|: അക്ഷരമാല ലിപി.
ଅକ୍ଷରେଖା: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
ଅକ୍ଷାଂଶ_ରେଖା: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
ଅଖ: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
ଅଖାଦ୍ୟ_ପଦାର୍ଥ: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
ଅଖାଦ୍ୟ_ବସ୍ତୁ: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
ଅଖିଳ_ବିଶ୍ବ: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ଅଖ୍ୟାତି: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
ଅଗ: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. അട്റ്റം.
ଅଗଣା: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
ଅଗି: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
ଅଗିୟାରୀ: പാഴ്സി
ଅଗ୍ନାଶୟ: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി. ഉദരത്തിലുള്ള_ദഹനേന്ദ്റ്രിയങ്ങള്‍.
ଅଗ୍ନି: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
ଅଗ୍ନିକଣା: തീപ്പൊരി
ଅଗ୍ନିକୋଣ: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
ଅଗ୍ନିଜ୍ବାଳା: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
ଅଗ୍ନିଶିଖା: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
ଅଗ୍ନିଶିଖା|: ജ്വാല.
ଅଗ୍ନିଶ୍ରମ_ସଂସ୍ଥା: അഗ്നിശമന_വിഭാഗം.
ଅଗ୍ରଗତି: മുന്നേറ്റം മുന്നിടല് മുമ്പോട്ടുള്ള_ഗതി പ്രയാണം അഭ്യുന്നതി.
ଅଗ୍ରଗାମୀ: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
ଅଗ୍ରଜ: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
ଅଗ୍ରଣୀ: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
ଅଗ୍ରଦୂତ: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
ଅଗ୍ରଭାଗ: അട്റ്റം.
ଅଗ୍ରାହୟଣ: ആശ്വിന
ଅଗ୍ରୀମ: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
ଅଗ୍ରୀମଦେୟ: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
ଅଘଟଣ: സംഭവിക്കാന്_പാടില്ലാത്തത്
ଅଙ୍କ: ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ. ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം നംബര്. സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
ଅଙ୍କ_ତାଲିକା: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
ଅଙ୍କ_ଫଳକ: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
ଅଙ୍କ_ଶାସ୍ତ୍ର: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
ଅଙ୍କଲ|: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
ଅଙ୍କାରା: അംകാറ.
ଅଙ୍କୁର_: മുള.
ଅଙ୍କୁରଣ: മുള_പൊട്ടല്‍..
ଅଙ୍କୁଶ: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
ଅଙ୍ଗ: അവയവം.
ଅଙ୍ଗ_ମର୍ଦନ: ഉഴിച്ചില്‍.
ଅଙ୍ଗ_ସମୂହ: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
ଅଙ୍ଗଚେଷ୍ଟା: അങചേഷ്ട്ട.
ଅଙ୍ଗଛେଦନ: അങ്ഗവിഛേദനം
ଅଙ୍ଗନା: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
ଅଙ୍ଗବିକ୍ଷେପ: അങചേഷ്ട്ട.
ଅଙ୍ଗବିଦ୍ୟା: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
ଅଙ୍ଗଭଙ୍ଗୀ: ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട.
ଅଙ୍ଗଭଙ୍ଗୀ_|: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
ଅଙ୍ଗରକ୍ଷକ: അങ്കരക്ഷകന്‍.
ଅଙ୍ଗରକ୍ଷୀ: അങ്കരക്ഷകന്‍.
ଅଙ୍ଗସଙ୍କେତ: അങചേഷ്ട്ട.
ଅଙ୍ଗାରକ: കാര്ബണ്. ചൊവ്വ കുജന്‍
ଅଙ୍ଗୁଠି: മോതിരം
ଅଙ୍ଗୁର: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
ଅଙ୍ଗୁଳି: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
ଅଙ୍ଗୁଳି_ସଙ୍କେତ: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
ଅଚଞ୍ଚଳତା: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത് നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
ଅଚମ୍ଭବ: ആശ്ചര്യം.
ଅଚଳ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ଅଚଳା: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ଅଚିନ୍ତନ: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
ଅଚିହ୍ନା: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി
ଅଚେତନ_ଜଗତ: അചേതന_ലോകം.
ଅଚେତନତା: മരണാവസ്ഥ.
ଅଚେତନତା_: ചേതനാഹീനത.
ଅଛୁଆଁ: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
ଅଛୁତ: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
ଅଜ: ആട്.
ଅଜଗର: പെരുമ്പാമ്പു
ଅଜଣା: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി അപരിചിതന്‍.
ଅଜା: ആട്.
ଅଜାଣତା: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
ଅଜୀର୍ଣ୍ଣ: ദഹനക്കേടു
ଅଜ୍ଞ_ଅପରାଧ: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
ଅଜ୍ଞତା: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്. വിഡ്ഡിത്തം.
ଅଜ୍ଞାତା: അജ്ഞത.
ଅଜ୍ଞାନତା: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത. വിഡ്ഡിത്തം.
ଅଜ୍ଞାନତାବଶତଃ_ଭୁଲ: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
ଅଞ୍ଚଳ: സ്ഥാനം സ്ഥലം മണ്ഡലം മേഖല.
ଅଞ୍ଚଳ|: വാര്ഡ്.
ଅଞ୍ଜଳି: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
ଅଞ୍ଜୁଳା: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
ଅଟକ: കണ്കെട്ട്
ଅଟକ_: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
ଅଟକବନ୍ଦୀ: ബന്ദി തടവുകാരന്‍ അടിമ.
ଅଟକଳ: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
ଅଟକାଇବା: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
ଅଟବୀ: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
ଅଟଳ_ପ୍ରତିଜ୍ଞା: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
ଅଟ୍ଟହାସ: അട്ടഹാസം.
ଅଠର: പതിനെട്ട്.
ଅଠା: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
ଅଡିଟର_: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
ଅଡୁଆ: കുരുക്ക് കുടുക്ക്.
ଅଣଉଦ୍ଧାର_: മോചിപ്പിക്കാതിരിക്കല്
ଅଣଉଦ୍ୟମ: അനുദ്യമത്തിന്റെ
ଅଣଉଦୟ_: വൈകിയുള്ള_ഉദയം
ଅଣନାତି: പൌത്രന്‍
ଅଣନିରାପତ୍ତା: അസുരക്ഷിതാവസ്ഥ
ଅଣପୁରୁଷା: നപുംസകം.
ଅଣଷଠି: അന്പത്തി_ഒന്പത്
ଅଣସ୍ତରି: അറുപത്തി_ഒന്പത്
ଅଣହେଳା: മര്യാദകേട്
ଅଣାଅଶୀ: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
ଅଣାନବେ: എണ്പത്തി_ഒന്പത്.
ଅଣିମା_: അഷ്ട്ടൈശ്വര്യങളില്_ഒന്ന്
ଅଣୁ: അംശം നുറുങ്ങ്.
ଅଣୁ|: ചെറിയ_അംശം.
ଅଣ୍ଟା: അരക്കെട്ടു
ଅଣ୍ଟାବିଛା: അരഞ്ഞാണം
ଅଣ୍ଡଗ୍ରନ୍ଥି: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
ଅଣ୍ଡରଗ୍ରାଉଣ୍ଡ: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
ଅଣ୍ଡା: മുട്ട
ଅଣ୍ଡିରା_କୁକୁଡା: പൂവന്‍_കോഴി
ଅଣ୍ଡିରା_ଛେଳି: ആട്.
ଅତର: അത്ത്ര്.
ଅତି_ଅଧିକ: ആധിക്യം.
ଅତି_ନିକଟତା: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ଅତିଆତ୍ମୀୟତା: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ଅତିକ୍ରମ|: അതിക്രമിക്കുക.
ଅତିକ୍ରମଣ: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
ଅତିଗଣନ: അധികം_എണ്ണല് അധിക_വില
ଅତିଥି: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
ଅତିଥି-ଅଭ୍ୟାଗତ: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
ଅତିଥି_କକ୍ଷ: സ്വീകരണ_മുറി.
ଅତିଥିଭବନ: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
ଅତିଥିସତ୍କାର: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
ଅତିଥିସେବା: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
ଅତିମିତ୍ର: കൂട്ടുകാര്
ଅତିରଞ୍ଜନ_ଅତ୍ୟୁକ୍ତି|: അതിസയോക്തി.
ଅତିରିକ୍ତ_ନ୍ୟାୟାଧୀଶ: കൂട്ടു_ന്യായധിപന്‍ അഡീഷണല്‍_ജഡ്ജി.
ଅତିଶୟୋକ୍ତି: അതിസയോക്തി.
ଅତିସାର: അതിസാരം
ଅତିସାର_ରୋଗ: അതിസാരം
ଅତୀତ: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
ଅତୀତ_କଥା|: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
ଅତୀତ_କାଳ: ഭൂതകാലം ഭൂതം.
ଅତୀତକଥା: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
ଅତୁଷ୍ଟି|: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
ଅତୃପ୍ତି: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
ଅତ୍ମହତ୍ୟାକାରୀ: ആത്മഹത്യപ്രവണതയുള്ളവന്‍.
ଅତ୍ୟଧିକତା: ആധിക്യം.
ଅତ୍ୟନ୍ତ_ଗଭୀରତା_: ആഴം
ଅତ୍ୟଳ୍ପ: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
ଅତ୍ୟାଚାର: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ ഉപദ്രവം കലാപം.
ଅତ୍ୟାଚାରୀ: അക്രമിയായ.
ଅଦକ୍ଷତା: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
ଅଦରକାରୀ_ବସ୍ତୁ: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
ଅଦଳବଦଳ: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
ଅଦା: ഇഞ്ചി.
ଅଦାଲତ: കോടതി ന്യായാലയം
ଅଦିସ_ଅବାବା: അദിസ്_അബാബ.
ଅଦ୍ଧ୍ୟବସାୟୀ: പരിശ്രമി.
ଅଦ୍ବିତୀୟ_ରୂପ: വിചിത്രമായ_രൂപം.
ଅଦ୍ବେଷ|: വിനയം.
ଅଦ୍ଭୁତ: ആശ്ചര്യം.
ଅଦ୍ଭୁତ_କାମ: അത്ഭുതം.
ଅଦ୍ରକ|: ഇഞ്ചി.
ଅଦ୍ୟ: ഇന്നു
ଅଧଃପତନ: അധപ്പതനം. പതനം.
ଅଧବୟସିଆ: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
ଅଧମ_ପୁରୁଷ: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
ଅଧମତା: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
ଅଧମତା|: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
ଅଧର: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ଅଧରାତି: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
ଅଧରୋଷ୍ଠ|: താഴെ_ചുണ്ട്.
ଅଧର୍ମ: ദോഷം. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
ଅଧର୍ମ_କର୍ମ: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
ଅଧର୍ମପଣ: ദോഷം. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
ଅଧା: പകുതി പാതി
ଅଧାବୁଢା: മധ്യ_വയസ്ക്കന്
ଅଧିକ_ଅଂଶ: അധികം_ഭാഗവും.
ଅଧିକ_ଭାଗ: അധികം_ഭാഗവും.
ଅଧିକତା: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
ଅଧିକାଂଶ: അധികം_ഭാഗവും.
ଅଧିକାର: ആധിപത്യം.
ଅଧିକାର_ପ୍ରଦାନ|: അധികാരം_പ്രദാനം_ചെയ്യുക.
ଅଧିକାରହୀନତା: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
ଅଧିକାରୀ: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍ ഗ്രിഹനാധന്.
ଅଧିକାରୀଗୋଷ୍ଠୀ: ഉദ്യോഗവ്രിന്ദം.
ଅଧିକାରୀବର୍ଗ: ഉദ്യോഗവ്രിന്ദം.
ଅଧିଗଣନ: അധികം_എണ്ണല് അധിക_വില
ଅଧିଗ୍ରହଣ|: അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.
ଅଧିଗ୍ରାହକ: അധിഗ്രാഹകന്
ଅଧିନାୟକ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
ଅଧିନାୟିକତା: നേതാവ്
ଅଧିନାୟିକତା_: ഏകാധിപതിയുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട
ଅଧିନିୟମ: നിയമം
ଅଧିପ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ଅଧିପତି: ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ଅଧିପ୍ରସାରଣ: പ്രചരണം
ଅଧିବକ୍ତା: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
ଅଧିବାସ: താമസിക്കല്
ଅଧିବାସିତ୍ବ: താമസം
ଅଧିବାସୀ: താമസിക്കുന്നവന്
ଅଧିବେଶନ: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
ଅଧିମିତ୍ର: കൂട്ടുകാര്
ଅଧିରାଜ: മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
ଅଧିରାଜ୍ୟ: സാമ്രാജ്യം
ଅଧିରୋହ: ആരോഹണം
ଅଧିରୋହଣ: ആരോഹണം
ଅଧିଶୁଳ୍କ: അധികത്തുക.
ଅଧିଷ୍ଠାତା: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
ଅଧିଷ୍ଠାନ: സ്ഥാപനം. രാജാധികാരം
ଅଧୀନ: നിയമപാലനം.
ଅଧୀନ|: അധീനതയിലുള്ള.
ଅଧୀରତା|: ധൈര്യഹീനത
ଅଧୀଶ: ഗ്രിഹനാധന്.
ଅଧୀଶ୍ବର: മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
ଅଧୁଆରି: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
ଅଧୋଗତି: അധപ്പതനം.
ଅଧୋଗମନ|: അധപ്പതനം.
ଅଧୋଗାମୀ: അനുക്രമം
ଅଧୋବାୟୁ: അധോവായു.
ଅଧୋଲମ୍ବ: അളവ്കോല്
ଅଧ୍ୟକ୍ଷ: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
ଅଧ୍ୟକ୍ଷତା: അദ്ധ്യക്ഷത അദ്ധ്യക്ഷന്
ଅଧ୍ୟକ୍ଷା: പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
ଅଧ୍ୟଧିକ୍ଷେପ: വെറുക്കല്
ଅଧ୍ୟବସାୟ: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
ଅଧ୍ୟବସାୟ|: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
ଅଧ୍ୟର୍ଥନ: അധികാരമുറപ്പിക്കല്
ଅଧ୍ୟାଦେଶ|: അടിയന്തര_നിയമം.
ଅଧ୍ୟାପକ: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
ଅଧ୍ୟାପନା: വിദ്യാഭ്യാസം.
ଅଧ୍ୟାପିକା: അധ്യാപിക. അധ്യാപിക ലക്ചററ് പ്രൊഫെസറ്.
ଅଧ୍ୟାୟ: അധ്യായം പാഠം പറ്വ്വം കാണ്ഡം അധ്യായം കാലം ഘട്ടം ദശ.
ଅଧ୍ୟେତା: വിദ്യാര്ത്ഥി.
ଅଧ୍ୟୟନ: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
ଅଧ୍ୟୟନ_କର୍ତ୍ତା: വിദ്യാര്ത്ഥി.
ଅଧ୍ୟୟନକକ୍ଷ: പഠനമുറി
ଅନଗ୍ନତା: വസ്ത്രധാരി
ଅନଟନ|: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
ଅନଧିକାରତା: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
ଅନଧିକାରିତା: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
ଅନଧ୍ୟୟନ_: പഠ്നമില്ലായ്മ
ଅନନ୍ତରାଶି: അനന്തമായ_സംഖ്യ്
ଅନନ୍ତସଂଖ୍ୟା: അനന്തമായ_സംഖ്യ്
ଅନନ୍ୟତ୍ବ_: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
ଅନବକାଶ: അവസരമില്ലായ്മ
ଅନବଲମ୍ବନ_: ആശ്രയമില്ലായ്മ
ଅନବସର_: അവസരമില്ലായ്മ
ଅନଭିଜ୍ଞତା: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
ଅନଭିମାନତା: അഭിമാനഹീനന്.
ଅନର୍ଥକାରୀ: ഉപദ്രവി
ଅନର୍ଥତା_: ദോഷം
ଅନଳ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
ଅନଳ_ଶିଖା: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
ଅନସୂୟା: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
ଅନାକାଂକ୍ଷା: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
ଅନାକ୍ରମଣ_: അനാക്രമണം
ଅନାଗମ_: വരാത്ത
ଅନାଚାର: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
ଅନାଚାରଣ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
ଅନାଜ୍ଞାକାରିତା_: അനുസരണ്_കേട്
ଅନାତ୍ମ_: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
ଅନାତ୍ମବାଦ: ഭൌതികവാദം.
ଅନାତ୍ମା_: മരണാവസ്ഥ.
ଅନାଦର: മര്യാദകേട്
ଅନାଦିତ୍ବ: ആദിയില്ലാത്ത
ଅନାଦୃତ: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
ଅନାବରଣ: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
ଅନାବଶ୍ୟକ_ଖର୍ଚ୍ଚ_: ദുര്വ്യയം.
ଅନାବଶ୍ୟକତା: അനാവശ്യകത.
ଅନାବୃଷ୍ଟି: ഉണങ്ങിയ.
ଅନାର୍ଦ୍ରତା: ഉണക്ക്.
ଅନାଶ୍ରିତ: നിസ്സഹായന്
ଅନାଶ୍ରୟ_: നിസ്സഹായന്
ଅନାସକ୍ତି: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
ଅନାହର_ମୃତ୍ୟୁ: പട്ടിണി_മരണം.
ଅନିଗ୍ରହ_: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
ଅନିଚ୍ଛା: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ. തൊഴിലില്ലാത്തവന്‍.
ଅନିଚ୍ଛା_: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
ଅନିଦ୍ରା: നിദ്രാവിഹീനനായി
ଅନିପୁଣତା: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
ଅନିର୍ବାର୍ଯ୍ୟତା: അത്യാവശ്യമായ
ଅନିଳ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
ଅନିଶ୍ଚିତ: തീരുമാനമില്ലായ്മ
ଅନିଷ୍ଟ: മംഗളം ശുഭം നന്മ. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
ଅନିଷ୍ଟ_ଚିନ୍ତା: അനിഷ്ട്ട_വിചാരം
ଅନିଷ୍ଟକାରୀ: ഉപദ്രവി
ଅନିୟମିତତା: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
ଅନୀଶ୍ୱରବାଦୀ: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
ଅନୁକମ୍ପା: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
ଅନୁକରଣ: അനുകരണം. അനുകരണം അനുകാരം അനുവ്ര്തി അനുകറ്മ്മം അന്യറ്_ചെയ്യുന്നതു_പോളെ_ചെയ്യല്‍.
ଅନୁକରଣକାରୀ: അനുകര്ത്താവ്
ଅନୁକର୍ତ୍ତା: അനുകര്ത്താവ്
ଅନୁକୁଳନ: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
ଅନୁକୂଳତା: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
ଅନୁକ୍ରମ: അവരോഹണം
ଅନୁକ୍ରମଣ: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
ଅନୁକ୍ରମଣିକା: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
ଅନୁଗତି: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
ଅନୁଗମନ: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
ଅନୁଗମନ_: അനുഗമിക്കുന്ന.
ଅନୁଗାମୀ.ଅନୁଗାମୀ_ବ୍ୟକ୍ତି: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
ଅନୁଗ୍ରହ: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
ଅନୁଚମାଟିବନ୍ଧ: വരമ്പ്.
ଅନୁଚିତ_ଜିଦ୍: ദുരാഗ്രഹം.
ଅନୁଚିନ୍ତନ_: ഓര്മ്മ_പുതുക്കല്
ଅନୁଚିନ୍ତା_: കൂടെ_കൂടെയുള്ള_ചിന്ത
ଅନୁଚ୍ଛେଦ: ഖണ്ഡിക. അധ്യായം പാഠം
ଅନୁଜ: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
ଅନୁଜା: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
ଅନୁଜ୍ଞା: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
ଅନୁଜ୍ଞା_: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
ଅନୁଜ୍ଞା|: അനുമതി.
ଅନୁତାପ: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
ଅନୁତୋଷ_: കൈകൂലി
ଅନୁତୋଷଣ_: ആശ്വാസം
ଅନୁତ୍ପତ୍ତି_: അഭാവം
ଅନୁଦିତ_କୃତି: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
ଅନୁଦ୍ୟମ: അനുദ്യമത്തിന്റെ
ଅନୁନାସିକତା: അനുനാസികം
ଅନୁନୟ: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
ଅନୁପମତା: ഉപമിക്കപ്പെടാന്_സാധ്യമല്ലാതത്ത
ଅନୁପଯୁକ୍ତତା: അയോഗ്യന്. അനൌചിത്യം
ଅନୁପଯୋଗ: ഉപയോഗമില്ലായ്മ
ଅନୁପଯୋଗିତା|: അനാവശ്യകത.
ଅନୁପଯୋଗୀ_ବସ୍ତୁ: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
ଅନୁପଲବ୍ଧତା: ലഭിക്കായ്മ.
ଅନୁପଲବ୍ଧି: ലഭിക്കായ്ക.
ଅନୁପସ୍ଥିତି: നിലവിലില്ലാത്ത. അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ വരാത്ത
ଅନୁପାତ: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം.
ଅନୁପାଳନ: പിന്തുടരല് അനുസരണം. നിയമപാലനം ആജ്ഞാപാലനം
ଅନୁପୂରଣ_: അവശേഷം
ଅନୁପ୍ରବେଶ: നുഴഞ്ഞുകയറ്റം പ്രവേശനം വരവ്.
ଅନୁପ୍ରେକ୍ଷା: തുറിച്ച_നോട്ടം റിസര്ച്
ଅନୁପୟଶ_: ആഹാര_ക്രമം
ଅନୁବଚନ: അനുകരണം.
ଅନୁବନ୍ଧ: ബന്ധനം.
ଅନୁବର୍ତ୍ତୀ_: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
ଅନୁବାଦ: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം. തര്‍ജ്ജിമ.
ଅନୁବାଦକ: വിവര്‍ത്തകന്‍.
ଅନୁବାଦକର୍ତ୍ତା: വിവര്‍ത്തകന്‍.
ଅନୁବାଦିତ_କୃତି: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
ଅନୁବୃତ୍ତି: ഉപജീവനമാര്‍ഗ്ഗം
ଅନୁବୃତ୍ତିଧାରୀ: പെന്‍ഷണറ്
ଅନୁଭବ: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
ଅନୁଭବ|: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
ଅନୁଭବପୂର୍ଣ୍ଣତା: വിവരം..
ଅନୁଭବଯୁକ୍ତତା: വിവരം..
ଅନୁଭବହୀନତା|: അനുഭവകുറവ്.
ଅନୁଭବୀ: അനുഭവസ്ഥനായ_.
ଅନୁଭାବ: സ്വാധീനം മഹത്വം.
ଅନୁଭୂତି: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
ଅନୁମତି: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. അനുമതി.
ଅନୁମତିଦାତା_: അനുമതിദായകന്.
ଅନୁମାନ: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
ଅନୁମୋଦକ: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
ଅନୁମୋଦନ: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.
ଅନୁମୋଦିତ: മോചനം ഇളവ്.
ଅନୁରକ୍ତ: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
ଅନୁରକ୍ତି: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
ଅନୁରକ୍ତି_ଭାବ: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
ଅନୁରଞ୍ଜନ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
ଅନୁରଣନ: പ്രതിധ്വനി
ଅନୁରାଗ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
ଅନୁରୋଧ: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
ଅନୁରୋଧ_ପତ୍ର: ഹറ്ജി അപേക്ഷ. അപേക്ഷ
ଅନୁର୍ବର_ଜମି: ഊഷര_ഭൂമി മിച്ച_ഭൂമി
ଅନୁଲୋମ: അവരോഹണം
ଅନୁଳାପ: ആവര്ത്തനം.
ଅନୁଶାସକ: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
ଅନୁଶାସନ: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
ଅନୁଶାସନ_: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
ଅନୁଶୀଳନ: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
ଅନୁଶୃତି: ഐതിഹ്യം
ଅନୁଶୋଚନା: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
ଅନୁଷ୍ଠାତା: കര്‍മ്മി
ଅନୁଷ୍ଠାନ: മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
ଅନୁଷ୍ଠାପକ: നിയമപാലകന്‍
ଅନୁସନ୍ଧାନ: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. വളരെയധികം_ശരദ്ധ്_കേന്ദ്രീകരിച്ചു_നോക്കുക
ଅନୁସନ୍ଧାନ_କର୍ତ୍ତା: ഗവേഷകന്‍
ଅନୁସନ୍ଧାନୀ: ഗവേഷകന്‍
ଅନୁସନ୍ଧିତ୍ସା: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
ଅନୁସରଣ: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
ଅନୁସରଣକାରୀ: അനുകര്ത്താവ്
ଅନୁସୂଚିତ_କ୍ଷେତ୍ର: പട്ടികയില്‍_ചേര്‍ത്ത_സ്ഥലം
ଅନୁସୃତି: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
ଅନୁୟାଚକ: കാന്വാസര്
ଅନୁୟାଚନ: ശുപാര്ശ_ചെയ്യുന്ന കാന്വാസ്_ചെയ്യുന്ന
ଅନେଶତ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
ଅନୈକ୍ୟ: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
ଅନୈସର୍ଗିକ_ପ୍ରକ୍ରିୟା: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
ଅନୌଚିତ୍ୟ: അനൌചിത്യം
ଅନ୍ତ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം. കുടല്‍ കുടറ്‍ അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
ଅନ୍ତଃକରଣ: അന്തരാത്മാവ്.
ଅନ୍ତକାଳ: മരണം.
ଅନ୍ତନଳୀ: കുടല്‍ കുടറ്‍
ଅନ୍ତନାଡି: കുടല്‍ കുടറ്‍
ଅନ୍ତର: മനസ്സ്.
ଅନ୍ତରଆତ୍ମା: അന്തരാത്മാവ്.
ଅନ୍ତରଙ୍ଗ: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ଅନ୍ତରଙ୍ଗତା: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ଅନ୍ତରାତ୍ମା: അന്തരാത്മാവ്.
ଅନ୍ତରାଳ: ഇടവേള.
ଅନ୍ତରାଶି: അനന്തമായ_സംഖ്യ്
ଅନ୍ତରୀକ୍ଷ: അന്തരീക്ഷം.
ଅନ୍ତରୀପ: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
ଅନ୍ତରୀପ|: മുനമ്പ്.
ଅନ୍ତର୍ଦାହ: സന്താപം.
ଅନ୍ତର୍ନିହିତ_ଅଙ୍ଗ: ആന്തരികമായ.
ଅନ୍ତର୍ନିହିତ_ଅର୍ଥ: അന്തര്ലീനമായ.
ଅନ୍ତର୍ବାସ: ചോളി
ଅନ୍ତର୍ବେଦନା: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
ଅନ୍ତର୍ମନ: അന്തരാത്മാവ്.
ଅନ୍ତର୍ଯ୍ୟାମୀ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ଅନ୍ତସଂଖ୍ୟା: അനന്തമായ_സംഖ്യ്
ଅନ୍ତସମୟ_: മരണം.
ଅନ୍ତିମ_କ୍ରିୟା: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
ଅନ୍ତିମ_ଚେତାବନୀ: അള്‍ടിമേറ്റം.
ଅନ୍ତିମ_ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ_ଖେଳ: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
ଅନ୍ତିମ_ଭାଗ: അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
ଅନ୍ତିମ_ଯାତ୍ରା: അന്തിമ_യാത്ര.
ଅନ୍ତିମଯାତ୍ରା: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ଅନ୍ତିମସମୟ: മരണം.
ଅନ୍ତିମସୀମା: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
ଅନ୍ତ୍ରୀ: കുടല്‍ കുടറ്‍
ଅନ୍ଦାଜ: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
ଅନ୍ଧକାର: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
ଅନ୍ଧବିଶ୍ବାସ: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
ଅନ୍ଧବିଶ୍ବାସୀ: അന്ധവിശ്വാസി
ଅନ୍ଧାନୁକରଣ: അന്ധാനുകരണം.
ଅନ୍ଧାନୁଗମନ: അന്ധാനുകരണം.
ଅନ୍ଧାନୁସରଣ: അന്ധാനുകരണം.
ଅନ୍ଧାର: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
ଅନ୍ଧାର_କୋଠରୀ: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
ଅନ୍ଧାର_ରାତି: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
ଅନ୍ଧାରକଣା_: മാലകണ്ണ്.
ଅନ୍ଧାରିଆ: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
ଅନ୍ଧାରୀ_ଶାସନ: ദുര്ഭരണം.
ଅନ୍ନ: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
ଅନ୍ନ_ବୁଣା: വിത
ଅନ୍ନଦାତା: സംരക്ഷകന്‍
ଅନ୍ନଲିପ୍ସା: ആര്‍ത്തി
ଅନ୍ବୟ: താരതമ്യം
ଅନ୍ୟପୁରୁଷ: അന്യപുരുഷന്‍
ଅନ୍ୟମନସ୍କତା: ദു മ്ലാനമായ.
ଅନ୍ୟର_ବଶ୍ୟତା: പിടിച്ചടക്കുക.
ଅନ୍ୟର_ସ୍ତ୍ରୀ: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
ଅନ୍ୟାୟ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അന്യായമായ.
ଅନ୍ୟ୍ତେଷ୍ଟି_ସଂସ୍କାର: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
ଅନ୍ୟ୍ତେଷ୍ଟିକ୍ରିୟା: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
ଅନ୍ୱେଷଣ: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
ଅପକର୍ତ୍ତା: ഉപദ്രവി
ଅପକର୍ଷ: അനാദരവ്
ଅପକାର: നഷ്ടം ഹാനി.
ଅପକାର_କର୍ତ୍ତା_: ഉപദ്രവി
ଅପକାର|: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
ଅପକାରକ: ഉപദ്രവി
ଅପକାରୀ: ഉപദ്രവി
ଅପକୃଷ୍ଟତା: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
ଅପଗା: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
ଅପଘାତ: കൊല.
ଅପଙ୍ଗ: കൈ_ഇല്ലാത്ത വികലാങ്കനായ.
ଅପଚାରକ: നിന്ദകന്‍
ଅପଚୟ: നഷ്ടം നാശം കുറവ്
ଅପଡ: മിണ്ടാതിരിക്കല്.
ଅପଥ: ചീത്ത_വഴി
ଅପଥ୍ୟ: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
ଅପଦଶ: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
ଅପବଚନ: തെറി.
ଅପବାଦ: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. ചീത്തപ്പേര്‍.
ଅପବାଦୀ: നിന്ദിക്കുന്ന.
ଅପବିତ୍ରତା: മാലിന്യം.
ଅପବିଦ୍ୟା: അവിദ്യ് ചീത്തവിദ്യ്.
ଅପବ୍ୟବହାର: കേടുവരുത്തല്‍.
ଅପବ୍ୟୟ: ദുര്വ്യയം.
ଅପଭୟ: ഭയമില്ലായ്മ
ଅପମାନ: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
ଅପମୃତ୍ୟୁ: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
ଅପଯଶ: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
ଅପଯୋଜନ: അപഹരണം പിടിച്ചു_പറി കവറ്ച്ച ബലമായി_പിടിച്ചടക്കുക കബളിപ്പിച്ചു_നേടുക വഞ്ചിച്ചു_നേടുക.
ଅପରାଧ: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് തെറ്റു കുറ്റം പിശക് തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
ଅପରାଧପୂର୍ଣ୍ଣତା: കുറ്റക്കാരന്‍.
ଅପରାଧୀ: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
ଅପରିଗ୍ରହ: ദാരിദ്ര്യം ആരില്‍_നിന്നും_ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം. ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
ଅପରିଚିତ: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി അപരിചിതന്‍.
ଅପରିଚିତ_ବିଧାତା_: ദീര്ഘവീക്ഷകന്
ଅପରେସନ୍: ശസ്ത്രക്രിയ.
ଅପର୍_ବୋଲ୍ଟା: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
ଅପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତତା: അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
ଅପଶବ୍ଦ: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
ଅପସାରଣ: ഒളിയ്ക്കല്‍ മറയ്ക്കല്‍. പുറത്താക്കല്‍ ബഹിഷ്ക്കരിക്കല്‍.
ଅପସିଦ୍ଧାନ୍ତ: അപസിദ്ധാന്തം. അപസിദ്ധാന്തം.
ଅପସ୍ମାର: പക്ഷവാതം
ଅପସ୍ମୃତି: മറവി
ଅପହରଣ: മോഷണം കളവ്
ଅପହରଣ_କର୍ତ୍ତା: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
ଅପହରଣକାରୀ: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
ଅପା: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി. സഹോദരി.
ଅପାଙ୍ଗତା: അംഗവൈകല്യം.
ଅପାତ୍ରତା: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.
ଅପାନବାୟୁ: അധോവായു.
ଅପିଲ: നിവേദനം.
ଅପିଲ_ନ୍ୟାୟାଳୟ: മേല്‍_കോടതിയില്‍_കൊടുക്കുന്ന_അപേക്ഷ.
ଅପିଲ୍: അപ്പീല്‍
ଅପିୟା: അപിയ.
ଅପୁତ୍ରିକ: സന്താനമില്ലായ്മ.
ଅପୁନରାବୃତ୍ତି: അപുനരാവര്ത്തനം
ଅପୁର୍ବତ୍ବ: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
ଅପୁଷ୍ପକ_ବୃକ୍ଷ: പുഷ്പിക്കാത്തത്.
ଅପୂର୍ଣ୍ଣ_ଜ୍ଞାନ: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
ଅପୂର୍ଣ୍ଣ_ସ୍ବାଦ: പകുതി_സ്വാദ്.
ଅପୂର୍ବତା: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
ଅପୂର୍ବରୂପ: വിചിത്രമായ_രൂപം.
ଅପେକ୍ଷା: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍ പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
ଅପେରେସନ_କୋଠରୀ: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
ଅପେରେସନ_ରୁମ୍: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
ଅପ୍ରକରଣ: കാര്യമല്ലാത്ത വിഷയമല്ലാത്ത.
ଅପ୍ରତିକାର: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്തവന്‍.
ଅପ୍ରତିକ୍ରିୟା: പ്രതികരണമില്ലാത്തതു.
ଅପ୍ରତିଦେୟ_ଋଣ: മടക്കിക്കൊടുക്കാത്ത_കടം.
ଅପ୍ରତୀତ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
ଅପ୍ରତୀମ_ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
ଅପ୍ରଧାନ_ବ୍ୟକ୍ତି: അരധാന_വ്യക്തി.
ଅପ୍ରଧାନତା: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
ଅପ୍ରବୀଣତା: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
ଅପ୍ରଭୁତ୍ବ: മഹത്വമില്ലായ്മ പ്രഭുത്വമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലായ്മ
ଅପ୍ରମାଣ: തെളിവില്ലാതത.
ଅପ୍ରମାଣ_: തെളിവില്ലായ്മ
ଅପ୍ରମୁଖ_ବ୍ୟକ୍ତି: അരധാന_വ്യക്തി.
ଅପ୍ରଯତ୍ନ: പ്രയത്നത്തിന്റെ_അഭാവം.
ଅପ୍ରସନ୍ନତା: ദു മ്ലാനമായ. ദ്വേഷ്യം.
ଅପ୍ରସବ: സമയത്തിന്‍_പ്രസവിക്കാത്ത.
ଅପ୍ରସିଦ୍ଧି: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
ଅପ୍ରାକୃତିକ_ଘଟଣା: അസ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_സംഭവം.
ଅପ୍ରାକୃତିକ_ପ୍ରକ୍ରିୟା: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
ଅପ୍ରାକୃତିକ_ସ୍ଥାନ: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
ଅପ୍ରାପ୍ତବୟସ୍କ: പ്രായംതികയാത്ത.
ଅପ୍ରାପ୍ତି: ലഭിക്കായ്ക.
ଅପ୍ରିତି: സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
ଅପ୍ରୌଢା: കന്യക.
ଅଫଗାନୀ: അഫ്ഘാനി.
ଅଫିମ: കറുപ്പ്.
ଅଫିସ: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
ଅଫିସର: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍ ഓഫീസറുറ്റെ.
ଅଫିସରଇନଚାର୍ଯ: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
ଅଫିସରିଆ_ଢଙ୍ଗ: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി.
ଅଫିସ୍: ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
ଅଫୁଟା_ଫୁଲ: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
ଅଫେରନ୍ତ_ଋଣ: മടക്കിക്കൊടുക്കാത്ത_കടം.
ଅବକାଶ: വിശ്രമവേള. മുടക്കം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ് അവധി ഒഴിവുകാലം വിശ്രമകാലം.
ଅବଗୁଣ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
ଅବଗୁଣ୍ଠନ|: മൂടുപടം
ଅବଘାତ: കൊല.
ଅବଜ୍ଞା: അവഹേളന. പശ്ചാതാപം മര്യാദകേട്
ଅବଜ୍ଞାତ: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
ଅବଜ୍ଞାନ: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
ଅବତରଣିକା: ആമുഖം പ്രസ്താവന
ଅବଧି: അവധി സമയം. അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
ଅବଧ୍ବଂସ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ଅବନତି: പതനം. വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
ଅବନତି|: കുനിയല്.
ଅବନୀ: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ଅବନୀତଳ: ഭൂതലം ഭൂമി
ଅବନୀଶ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ଅବନୀଶ୍ୱର: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ଅବବୋଧ: ജ്ഞാനം.
ଅବରୋଧ: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം മുഖക്കുരു
ଅବରୋହଣ: അവരോഹണം.
ଅବଲମ୍ବ: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
ଅବଲମ୍ବନ: ആശ്രയം. ആശ്രയം.
ଅବଲେପ: ലേപനം.
ଅବଲୋକନ_କରିବା: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
ଅବଳାପଣ: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
ଅବଶିଷ୍ଟ: മിച്ചം ശേഷം ശിഷ്ടം ബാക്കി.
ଅବଶୋଷ: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
ଅବଶୋଷଣ_: വലിച്ചെടുക്കുക.
ଅବସନ୍ନତା|: ആലസ്യം അലസത. ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
ଅବସର: സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
ଅବସରବାଦୀତା: അവസര_വാദിത്വം.
ଅବସାଦ: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
ଅବସାଦମୟ: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
ଅବସାଦହୀନତା|: ശോകഹീനത.
ଅବସାନ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
ଅବସ୍ଥା: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി അവസ്ഥ് സ്ഥിതി.
ଅବହେଳା: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന. ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്. മര്യാദകേട്
ଅବାଧବାଣିଜ୍ୟ: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
ଅବିଚାରିତା: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
ଅବିଦ୍ୟମାନତା|: നിലവിലില്ലാത്ത.
ଅବିଦ୍ୟା: അജ്ഞത.
ଅବିବାହିତ: അവിവാഹിതനായ.
ଅବିବାହିତ_ପୁରୁଷ: അവിവാഹിതനായ.
ଅବିବାହିତ_ସ୍ତ୍ରୀ: അവിവാഹിത.
ଅବିବାହିତା: അവിവാഹിത.
ଅବିରକ୍ତି: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
ଅବିରତ: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
ଅବିରାମତା: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
ଅବିରୁଦ୍ଧତା: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
ଅବିରୋଧ: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
ଅବିଶୁଦ୍ଧତା: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
ଅବିଶ୍ବାସ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
ଅବିଶ୍ବାସ_ପାତ୍ର: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
ଅବିଶ୍ବାସୀ: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
ଅବିଶ୍ବାସୀ_ବ୍ୟକ୍ତି: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
ଅବୁଜା: അബൂജ.
ଅବେଳ_: അധിക_സമയം.
ଅବୈଧତା: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
ଅବୈରାଗୀ: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
ଅବୋଧଗମ୍ୟ_ଅପରାଧ: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
ଅବ୍ଜ: താമര പങ്കജം അംബുജം
ଅବ୍ଦକୋଷ: ഇയര്‍ബുക്ക് ശബ്ധകോശം.
ଅବ୍ୟବସ୍ଥା: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ. നിയമരാഹിത്യം
ଅବ୍ୟବସ୍ଥିତତା: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
ଅବ୍ୟବହାରିକତା: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
ଅବ୍ୟାହତି: പരിഹാരം.
ଅବୟବ: അവയവം.
ଅବୟବ_ସନ୍ଧି: സന്ധി
ଅଭକ୍ତି: ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.
ଅଭଦ୍ରତା: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
ଅଭାଗା: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
ଅଭାଗାପଣ: ദുര്ഭാഗ്യം.
ଅଭାଗ୍ୟ: ദുര്ഭാഗ്യം.
ଅଭାବ: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. ലഭിക്കായ്മ. അഭാവം ന്യൂനത. ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
ଅଭିକରଣ: ഏജന്‍സി. ഏജന്‍സി.
ଅଭିକର୍ତ୍ତାପତ୍ର: പ്രതിനിധി_പത്രം.
ଅଭିକର୍ତ୍ତୃତ୍ବ: പ്രാതിനിധ്യം.
ଅଭିଗ୍ରହଣ: കൈപപറ്റുക.
ଅଭିଜାତ_ତନ୍ତ୍ର: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
ଅଭିଜ୍ଞ: അനുഭവസ്ഥനായ_.
ଅଭିଜ୍ଞା: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്നും_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
ଅଭିଧାନ: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
ଅଭିଧାରଣା: തെറ്റിദ്ധാരണ
ଅଭିଧ୍ୟା: ആഗ്രഹം.
ଅଭିନନ୍ଦନ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
ଅଭିନନ୍ଦନ_ପତ୍ର: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
ଅଭିନିବିଷ୍ଟତା: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
ଅଭିନେତା: നടന്. മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
ଅଭିନ୍ନ_ମିତ୍ର: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ଅଭିନୟ: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
ଅଭିପ୍ରାୟ: ആശയം അഭിപ്രായം. ഉദ്ദേശം.
ଅଭିବନ୍ଦନ: സംബോധന.
ଅଭିବାଦନ: സംബോധന.
ଅଭିବ୍ୟକ୍ତି: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
ଅଭିବ୍ୟଞ୍ଜନା: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
ଅଭିମାନ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ଅଭିମାନହୀନତା: അഭിമാനഹീനന്.
ଅଭିମାନୀ: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
ଅଭିଯାନ୍ତ୍ରିକ|: യന്ത്രശാസ്ത്രം.
ଅଭିଯୁକ୍ତ: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
ଅଭିଯୋଗ: പോലീസ്_നടപടി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍ പരാതി. അന്യായം കേസ്‌
ଅଭିଯୋଗ|: കുറ്റാരോപണം പരാതി.
ଅଭିଯୋଗକାରୀ: വാദി വക്‌താവ്‌
ଅଭିଯୋଗପତ୍ର: കുറ്റപത്രം പരാതി ഹറ്ജി.
ଅଭିଯୋଜନା|: പോലീസ്_നടപടി.
ଅଭିରୁଚି: അഭിരുചി.
ଅଭିରୁଚି_: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
ଅଭିଲଙ୍ଘନ_: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
ଅଭିଳାଷ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ଅଭିଳାସ: അഭിരുചി.
ଅଭିଶାପ: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
ଅଭିସଂପାତ: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
ଅଭେଦ: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ଅଭେସ୍ତା: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
ଅଭ୍ୟାଗତ: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
ଅଭ୍ୟାସ: അഭ്യാസം പരിശീലനം. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
ଅଭ୍ୟୁଦୟ: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. ഉല്ഭവം.
ଅଭୟଦାନ: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.
ଅଭୟବଚନ: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കാമെന്ന_പ്രതിജ്ഞ.
ଅମଙ୍ଗଳ: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
ଅମର: ദേവത ദേവി
ଅମର_ତରୁ: ദേവദാരു
ଅମରତ୍ବ: അമരത്വം.
ଅମରାବତି: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
ଅମାନତ: പിഴപ്പണം.
ଅମାନୁଷିକତା: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
ଅମାବସ୍ୟ: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
ଅମାବାସ୍ୟା: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
ଅମାର: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ଅମାର୍ଗ: ചീത്ത_വഴി
ଅମିତତା|: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
ଅମିଳ: ലഭിക്കായ്ക.
ଅମୁକ: അറിയാത്ത
ଅମୁଖ୍ୟତା: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
ଅମୂର୍ତ୍ତ_ବସ୍ତୁ: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
ଅମୃତଭଣ୍ଡା: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം.
ଅମୃତସାର: നെയ്‌യ്
ଅମେରୁଦଣ୍ଡୀ: അമീബ അമീബാണു.
ଅମେରୁଦଣ୍ଡୀ_ଜନ୍ତୁ: അമീബ അമീബാണു.
ଅମେରୁଦଣ୍ଡୀ_ପ୍ରାଣୀ: അമീബ അമീബാണു.
ଅମ୍ପାୟର: അമ്പയര്.
ଅମ୍ପାୟାରିଙ୍ଗ୍: അമ്പയറിങ്ങ്.
ଅମ୍ବର: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം തുണി.
ଅମ୍ବୁ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
ଅମ୍ବୁଜ: ശംഖ് ജലജന്തു താമര പങ്കജം അംബുജം താമര. വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
ଅମ୍ବୋଦର: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ଅମ୍ରୁତଲୋକ: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
ଅମ୍ଳ_: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
ଅଯତ୍ନ: പ്രയത്നത്തിന്റെ_അഭാവം.
ଅଯତ୍ନଶୀଳତା: പ്രയത്നത്തിന്റെ_അഭാവം.
ଅଯଥା_ଅଳି: ദുരാഗ്രഹം.
ଅଯଥା_ଯୁକ୍ତି: യുക്തിഹീനമായ_വാദം.
ଅଯଥାଖର୍ଚ୍ଚ: ദുര്വ്യയം.
ଅଯଶ: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
ଅଯୋଗ୍ୟ: അയോഗ്യന്‍.
ଅଯୋଗ୍ୟତା: അയോഗ്യന്.
ଅରଣ୍ୟ: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
ଅରଣ୍ୟକ: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
ଅରଣ୍ୟବାସ: വനവാസം കാനനവാസം ആരണ്യവാസം.
ଅରଣ୍ୟବାସୀ: കാട്ടുവാസികള്‍ വനവാസികള്‍ ആദിവാസികള്‍ കാട്ടാളറ് കാടന്മാറ് കിരാതറ്.
ଅରବିନ୍ଦ: താമര പങ്കജം അംബുജം ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
ଅରମନ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ଅରାଜକତା: അരാജകത്വം.
ଅରାଜି: ദ്വേഷ്യം.
ଅରିତ୍ୱ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
ଅରିଷ୍ଟ: സംകടം.
ଅରୀତି_: ചീത്ത_രീതി
ଅରୁଆ: ഉണക്കനെല്ലിന്റെ_അരി.
ଅରୁଆ_ଚାଉଳ: ഉണക്കനെല്ലിന്റെ_അരി.
ଅରୁଚି: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. അരുചി രുചിയില്ലായ്മ വിശപ്പില്ലായ്മ അജീറ്ണ്ണം.
ଅରୁଣାଚଳ: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
ଅରୁଣାଚଳ_ପ୍ରଦେଶ: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
ଅରୁଣାଚଳନିବାସୀ: അരുണാചല്‍ക്കാരന്‍ അരുണാചല_നിവാസി.
ଅରୁଣାଚଳବାସୀ: അരുണാചല്‍ക്കാരന്‍ അരുണാചല_നിവാസി.
ଅରୁଣାଞ୍ଚଳ: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
ଅର୍କ: കഷായം
ଅର୍ଚନ: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
ଅର୍ଚନା: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
ଅର୍ଜନ: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
ଅର୍ଜି: നിവേദനം.
ଅର୍ଜୀ: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
ଅର୍ଥ: ആശയം അഭിപ്രായം. ധനസമ്പത്ത്
ଅର୍ଥ_ପରାମର୍ଶଦାତ: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
ଅର୍ଥକରଣ: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
ଅର୍ଥଦଣ୍ଡ: പിഴ ഫയിന്‍ പിഴശിക്ഷ.
ଅର୍ଥବିଜ୍ଞାନ: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
ଅର୍ଥଲାଭ: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
ଅର୍ଥଶାସ୍ତ୍ର: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
ଅର୍ଥାନ୍ତର: വേറെ_അര്‍ഥം അര്‍ഥവ്യത്യാസം.
ଅର୍ଦ୍ଧ: പകുതി പാതി
ଅର୍ଦ୍ଧାଙ୍ଗ: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
ଅର୍ଦ୍ଧାଙ୍ଗିନୀ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ଅର୍ପଣ: അറ്പ്പണം സമറ്പ്പണം തറ്പ്പണം.
ଅର୍ବାଚୀନତା: ആധുനികത പുതിയത്.
ଅଲବାନିୟା: അല്‍ബാനിയ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
ଅଲବାନିୟା_ଭାଷା: അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
ଅଲବାନିୟା_ଲିପି: അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
ଅଲବାନିୟାବାସୀ: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍
ଅଲବେନିୟା: അല്‍ബാനിയ
ଅଲଭ୍ୟ_: അഭാവം ന്യൂനത.
ଅଲ୍-କାୟଦା|: അല്‍-ഖായിദ.
ଅଳଙ୍କରଣ: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍.
ଅଳଙ୍କାର: ആഭരണം.
ଅଳସତା: ആലസ്യം അലസത.
ଅଳସପଣିଆ: ആലസ്യം അലസത.
ଅଳିଆ: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കൂംബാരം.
ଅଳିନ୍ଦ: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
ଅଳ୍ପ: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
ଅଳ୍ପ_ସମୟ: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
ଅଳ୍ପକାଳ: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
ଅଳ୍ପମୂଲ୍ୟ_ରତ୍ନ: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
ଅଳ୍ପାଂଶ: കുറച്ചു_ഭാഗം.
ଅଶାନ୍ତି: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
ଅଶାଳୀନତା: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
ଅଶିଷ୍ଠତା: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
ଅଶୀ: എണ്പത്
ଅଶୁଦ୍ଧ_ସୁନା: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
ଅଶୁଦ୍ଧତା: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്. മാലിന്യം.
ଅଶୁଦ୍ଧି: തെറ്റു കുറ്റം പിശക് മാലിന്യം.
ଅଶୁଭ_ସମାଚାର: അശുഭ_വാര്ത്ത.
ଅଶୁଭ_ସମ୍ବାଦ|: അശുഭ_വാര്ത്ത.
ଅଶୁଭଲକ୍ଷଣ: അശുഭ_ലക്ഷണം അപലക്ഷണം.
ଅଶୋକ: അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
ଅଶ୍ବଶାଳ: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
ଅଶ୍ବେତ: കറുത്തവറ്.
ଅଶ୍ରଦ୍ଧା: ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.
ଅଶ୍ରୁ: കണ്ണുനീര്.
ଅଶ୍ଳୀଳତା|: അശ്ലീലം.
ଅଶ୍ୱ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
ଅଶ୍ୱତ୍ଥ: ആല്‍ ആല്‍മരം
ଅଶ୍ୱା: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
ଅଶ୍ୱାରୋହୀ: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
ଅଷ୍ଟପାଦ: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
ଅଷ୍ଟାଦଶ|: പതിനെട്ട്.
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ_ବାସୀ: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ_ମହାଦ୍ବୀପ: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲୀୟ: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲୀୟ_ଡଲାର: ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്.
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲୀୟ_ଭାଷା: ആസ്ട്രേലിയന്‍.
ଅସଖାବାଦ: അര്‍ഖാബാദ്.
ଅସଙ୍ଗତତା: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
ଅସଙ୍ଗତି: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
ଅସତ୍ୟ: അസത്യം കള്ളം.
ଅସଦବ୍ୟବହାର: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
ଅସଦାଚାର: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
ଅସନା|: അഴുക്ക്.
ଅସନ୍ତୁଳନ: ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟତା: ദ്വേഷ്യം.
ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟି: ദു മ്ലാനമായ. ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
ଅସନ୍ତୋଷ: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
ଅସଫଳତା: പരാജയം തോല്‍വി പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
ଅସଭ୍ୟପ: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
ଅସମତଳତା: പരുപരുപ്പ്.
ଅସମର୍ଥତା: അക്ഷമന്
ଅସମାପ୍ତି: പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത
ଅସମିଆ|: ആസാമി.
ଅସମୀୟା: ആസാമി.
ଅସମ୍ନାନ: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
ଅସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣତା: പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത
ଅସମ୍ଭାବନା|: അസംഭാവ്യത.
ଅସମ୍ମତି: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ. വിസമ്മതം നിരസനം.
ଅସହମତି: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ. വിസമ്മതം നിരസനം.
ଅସହାୟ: നിസ്സഹായന്
ଅସହାୟତା: മാതാപിതാക്കളില്ലാത്തവള്‍.
ଅସାଧାରଣ_କାର୍ଯ୍ୟ: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി.
ଅସାଧାରଣ_ମୃତ୍ୟୁ: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
ଅସାଧୁ: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
ଅସାଧୁତା: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
ଅସାମଞ୍ଜସ୍ୟତା: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
ଅସାମର୍ଥ୍ୟ: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
ଅସାମର୍ଥ୍ୟତା: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
ଅସାମାଜିକ_କାମ: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
ଅସାମାଜିକ_କାର୍ଯ୍ୟ: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
ଅସାମାନ୍ୟତା: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
ଅସାମୟିକ_ମୃତ୍ୟୁ|: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
ଅସିଦ୍ଧତା: പുതുതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
ଅସିଧାରୀ: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദഗ്ധന്‍.
ଅସୀମତା._ଅନନ୍ତତା: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
ଅସୁଖ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
ଅସୁନସିୟାନ: അസുന്‍സിയാന്‍.
ଅସୁବିଧା: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
ଅସୁରକ୍ଷା: അസുരക്ഷിതാവസ്ഥ
ଅସୁଲଭ: അഭാവം ന്യൂനത.
ଅସୁସ୍ଥତା: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
ଅସୂୟା: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ଅସ୍କାବାଦ: അശ്കാബാദ്.
ଅସ୍ତବ୍ୟସ୍ତ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ଅସ୍ତାନା: അസ്താന.
ଅସ୍ତିତ୍ବ: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
ଅସ୍ତ୍ର: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം.
ଅସ୍ତ୍ର-ଶସ୍ତ୍ର: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
ଅସ୍ତ୍ରହୀନ: നിരാദുധന്‍.
ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର: ശസ്ത്രക്രിയ.
ଅସ୍ଥି: എല്ലു അസ്ഥി
ଅସ୍ଥିପଞ୍ଜର: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
ଅସ୍ଥିରଚିତ୍ତତା: തിടുക്കം.
ଅସ୍ଥିରତା: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. ദു വ്യാകുലത. ചഞ്ചലമായ.
ଅସ୍ପନ୍ଦିତ: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
ଅସ୍ପଷ୍ଟତା: അസ്പഷ്ട്ടത. മങ്ങല്‍ മൂടല്‍ മങ്ങിയ_പ്രകാശം അന്തിവെളിച്ചം മൂടല്‍_മഞ്ഞ്
ଅସ୍ପୃଶ୍ଯ: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
ଅସ୍ପୃହା: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
ଅସ୍ବଚ୍ଛତା: മാലിന്യം.
ଅସ୍ବୀକାର: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
ଅସ୍ବୀକୃତି: വിസമ്മതം നിരസനം.
ଅହଂ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ଅହଂକାର: അഹംകാരം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ଅହଂକାରହୀନ: അഹങ്കാരഹീനത
ଅହଂକାରୀ: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
ଅହଂତ୍ୱ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ଅହଙ୍କାର_କଥା: പൊങച്ചം.
ଅହମହତ୍ବ: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
ଅହମ୍ମଦାବାଦ: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
ଅହି: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ଅହିଂସା: അഹിംസ ഹിംസിക്കാതിരിക്കല്.
ଅହିତ: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
ଅୟସ: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
ଅୟୁତ: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
ଅୟୋଜନ_କର୍ତ୍ତା: സംഘാടകന്.
ଆଇ_ବ୍ୟାଙ୍କ୍: നേത്ര_ബാങ്ക്.
ଆଇଜାକ୍_ନ୍ୟୁଟନ୍: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
ଆଇଜୋଲ: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
ଆଇଜୋଲ_ସହର: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
ଆଇନ: നിയമം ചട്ടം നീതി നിയമം
ଆଇନା: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
ଆଇଭରି_କୋଷ୍ଟ: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
ଆଇରିଶ: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍ ഐറിഷ്
ଆଇରିଶ_ଭାଷା: ഐറിഷ്
ଆଇସକ୍ରିମ୍_କୋନ୍: കോണ്‍ കോണ്‍_ഐസ്ക്രീം.
ଆଇସକ୍ରୀମ୍: ഐസ്ക്രീം.
ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡ: അയിസ്ലാണ്ട്. അയിസ്ലാന്‍ഡ്. അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡ_ଭାଷା: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.
ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡ_ଲିପି: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍.
ଆଈ: അമ്മുമ്മ.
ଆଈମା: അമ്മുമ്മ.
ଆଉଁଶିବା: ലാളനം താലോലിക്കല്‍താരാട്ട് ഓമനിക്കല്‍ കൊഞ്ചിക്കല്‍.
ଆକଟ: സമയ_പാലനം.
ଆକଳନ: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ. അനുമാനം
ଆକାଂକ୍ଷା: പ്രതീക്ഷ. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ଆକାର: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
ଆକାର_ହୀନ_ବସ୍ତୁ: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
ଆକାରଯୁକ୍ତ_ବସ୍ତୁ: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
ଆକାଶ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
ଆକାଶ_ପିଣ୍ଡ: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
ଆକାଶ_ବିଜ୍ଞାନୀ: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
ଆକାଶ_ମଣ୍ଡଳ: ആകാശ_മണ്ടലം.
ଆକାଶଚାରୀ: ഗ്രഹം പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
ଆକାଶଚୁମ୍ବୀ_ଭବନ: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
ଆକାଶଛୁଆଁ_ଅଟ୍ଟାଳିକା: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
ଆକାଶବାହିନୀ: വായു_സേന.
ଆକାଶମୂଳୀ|: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
ଆକାଶଯାନ: ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.
ଆକାଶିଆ: ആകാശനീല
ଆକାଶିଆ_ରଙ୍ଗ: ആകാശനീല
ଆକାଶୀୟ_ପିଣ୍ଡ: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
ଆକୁଳତା: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
ଆକୃତି: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
ଆକ୍ରମଣ: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം അക്രമിക്കല്‍ ചാടി_വീഴല്‍.
ଆକ୍ରମଣ_କର୍ତ୍ତା: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
ଆକ୍ରମଣ_ନାଦ|: യുദ്ധ_നാദം.
ଆକ୍ରମଣକାରୀ: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍. അക്രമി ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് ആക്രാമകന്.
ଆକ୍ରୋଶ: ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
ଆକ୍ରୋଷ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ଆକ୍ଷେପ: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍ അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
ଆକ୍ସିଡେଣ୍ଟ୍: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
ଆଖି: മുളങ്കണ്ണ്. കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
ଆଖିତାରା: കൃഷണമണി
ଆଖିପତା: കണ്‍പോള
ଆଖିମଳି: കണ്ണിലെ_പീള.
ଆଖିରୋଗ: നേത്രരോഗം
ଆଖୁ: കരിമ്പ്
ଆଖେଟ: വേട്ടയാടല്.
ଆଖ୍ୟାନ: കഥ കൃതി
ଆଖ୍ୟାନ|: വര്‍ണ്ണന
ଆଗ: അട്റ്റം.
ଆଗତକାଳ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ଆଗନ୍ତୁକ: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
ଆଗପଛ_ଭାବିବା: സംകോചം.
ଆଗମ: വരവ്.
ଆଗମନ: വരവ്.
ଆଗାମୀବକ୍ତା: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ଆଗାମୀସମୟ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ଆଗାର_: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
ଆଗୁଆ: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
ଆଗ୍ନେୟକୋଣ: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
ଆଗ୍ନେୟଗିରି: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
ଆଗ୍ନେୟଦିଗ: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
ଆଗ୍ରହ: അഭിരുചി. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
ଆଗ୍ରହହୀନତା: തൊഴിലില്ലാത്തവന്‍.
ଆଘାତ: ചെറിയ_മുറിവ്. അടി.
ଆଘାତ_କରିବା.ଚୋଟ: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
ଆଘାତପ୍ରାପ୍ତ: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ଆଙ୍କୁଡା: കൊളുത്ത്.
ଆଙ୍କୁଡି: കൊളുത്ത്.
ଆଙ୍କୁଶୀ: കൊളുത്ത്.
ଆଙ୍କୁଶୀ_: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
ଆଙ୍ଗୁଠି: വിരല്‍
ଆଙ୍ଗୁଳ: വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
ଆଙ୍ଗୁଳି: വിരല്‍
ଆଙ୍ଗୋଲା: അങ്കോല
ଆଚରଣ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
ଆଚାର: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. അച്ചാറ്. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
ଆଚାର୍ଯା: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.
ଆଚାର୍ଯ୍ୟ: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
ଆଚାର୍ଯ୍ୟ_ବିନୋବା_ଭାବେ: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
ଆଚାର୍ଯ୍ୟା: അധ്യാപിക.
ଆଚ୍ଛାଦକ_ବସ୍ତୁ: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
ଆଚ୍ଛାଦନ: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
ଆଜମେର: അജമേറ്.
ଆଜମେର_ସହର: അജമേറ്.
ଆଜାରବୈଜାନ: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଆଜାରବୈଜାନ_ଗଣତନ୍ତ୍ର: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଆଜାରବୈଜାନ_ମନଟ: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
ଆଜାରବୈଜାନବାସୀ: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
ଆଜି: ഇന്ന്. ഇന്നു
ଆଜୀବନ_କାରାବାସ: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
ଆଜ୍ଞା: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
ଆଞ୍ଚ: ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
ଆଞ୍ଜୁଳା: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
ଆଞ୍ଜୁଳି: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
ଆଟମ୍_: ആറ്റം പരമാണു.
ଆଠଗୁଣା: എട്ടുമടങ്ങ്
ଆଡଭୋକେଟ: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
ଆଡମ୍ବର: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
ଆଡି: തീരം തടം
ଆଡ୍ଡା: താവളം.
ଆଡ୍ଡା|: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
ଆଣ୍ଟାର୍କଟିକା: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
ଆଣ୍ଟାର୍କଟିକା_କ୍ଷେତ୍ର: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
ଆଣ୍ଟି|: മാതൃസഹോദരി
ଆଣ୍ଟିଗୁଆ_ଓ_ବରବୁଡା_: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
ଆଣ୍ଠୁ: കാല്‍മുട്ട്
ଆଣ୍ଡାମାନ_ନିକୋବର: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
ଆଣ୍ଡାମାନ_ନିକୋବର_ଦୀପପୁଞ୍ଜ: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
ଆତ: സീതാപഴം
ଆତଙ୍କ: പേടി. ബഹളം പേടിപ്പെടുത്തുന്ന_സായിപ്പ്.
ଆତଙ୍କପୂର୍ଣ୍ଣତା|: ഭയം_നിറഞ്ഞ.
ଆତଙ୍କବାଦ|: തീവ്രവാദം.
ଆତଙ୍କବାଦୀ: തീവ്രവാദി.
ଆତପ: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
ଆତପତ୍ର: കുട
ଆତସବାଜୀ: വെടിമരുന്ന്_പ്രയോഗം വെടിക്കെട്ട്.
ଆତୁରତା: ദു വ്യാകുലത. ചഞ്ചലമായ.
ଆତୁରତା_: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
ଆତ୍ମକଥନ|: ആത്മ_കഥ.
ଆତ୍ମକଥା: ആത്മ_കഥ. ആത്മ_കഥ.
ଆତ୍ମକାହାଣୀ: ആത്മ_കഥ.
ଆତ୍ମଘାତ: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
ଆତ୍ମଘାତୀ: ആത്മഹത്യപ്രവണതയുള്ളവന്‍.
ଆତ୍ମଚରିତ|: ആത്മ_കഥ.
ଆତ୍ମଜା: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
ଆତ୍ମଜ୍ଞାନୀ: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
ଆତ୍ମଦର୍ଶୀ: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
ଆତ୍ମନିଗ୍ରହ: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
ଆତ୍ମନିୟନ୍ତ୍ରଣ: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
ଆତ୍ମନିୟନ୍ତ୍ରଣହୀନତା: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
ଆତ୍ମପ୍ରତ୍ୟୟ: വിശ്വാസം.
ଆତ୍ମବଧ: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
ଆତ୍ମହତ୍ୟା: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
ଆତ୍ମାଭିମାନ|: ആത്മാഭിമാനം.
ଆତ୍ମାଶାନ୍ତି: പ്രീണനം.
ଆଦର: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
ଆଦର_ଭାବ: താല്പര്യം.
ଆଦର୍ଶ: ആദര്ശം. ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
ଆଦାନ-ପ୍ରଦାନ|: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
ଆଦିକର୍ତ୍ତା: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ଆଦିକାରଣ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ଆଦିତ୍ୟ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ଆଦେଶ: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
ଆଧାର: പാത്രം. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം.
ଆଧିକ୍ୟ: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
ଆଧିପତ୍ୟ: ആധിപത്യം.
ଆଧୁନିକ: ആധുനികത പുതിയത്.
ଆଧୁନିକ_କାଳ|: ഇന്ന്.
ଆଧୁନିକ_କାଳୀନତା: ആധുനികത പുതിയത്.
ଆଧୁନିକତା: ആധുനികത പുതിയത്.
ଆନନ: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
ଆନନ୍ଦ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
ଆନନ୍ଦ_କ୍ରୀଡା|: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
ଆନନ୍ଦତା: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
ଆନନ୍ଦଦାନ: സന്തോഷിപ്പിക്കല്‍ ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല്‍.
ଆନନ୍ଦାଶ୍ରୁ: പ്രേമാശ്രു.
ଆନୁବଂଶିକତା: പരമ്പരാഗതമായ.
ଆନୁବଂଶୀୟ_ଶତ୍ରୁତା: തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.
ଆନୁଷ୍ଠାନିକ_କାମ: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ଆନ୍ଦୋଳନ: സമര_ഘട്ടം. സമര_ഘട്ടം. പ്രസ്ഥാനം സഘടന.
ଆନ୍ଦୋଳିତ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ|: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
ଆପତ୍ତି: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
ଆପଦ: സംകടം.
ଆପାର୍ଟମେଣ୍ଟ: അനേകം_നിലകളുള്ള.
ଆପାର୍ଟମେଣ୍ଟ୍: ഫ്ലാറ്റ് വീട്.
ଆପୁ|: കറുപ്പ്.
ଆଫ୍ରିକୀୟ_ଦେଶ: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
ଆବନ୍ଧ: ബന്ധനം.
ଆବନ୍ଧ|: ബന്ധനം.
ଆବରଣ: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
ଆବରଣ|: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
ଆବର୍ଜନା: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ
ଆବର୍ଜନା_ପାତ୍ର_: വായ്‌വട്ടമുള്ള_വലിയ_പാത്രം
ଆବର୍ଜନା_ବସ୍ତୁ: കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
ଆବର୍ତ୍ତନ: കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
ଆବଶ୍ୟକ: കേന്ദ്ര_സര്ക്കാര്.
ଆବଶ୍ୟକତା: അത്യാവശ്യം. ഉദ്ദേശം.
ଆବାଜ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
ଆବାସ|: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
ଆବାସୀ|: താമസിക്കുന്നവര്‍.
ଆବିର୍ଭାବ: പ്രകടിപ്പിക്കല്. ഉല്പത്തി.
ଆବିଷ୍କାର: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
ଆବୁ: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
ଆବୁଧାବି: അബൂധാബി.
ଆବୃତ୍ତି: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
ଆବେଗ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
ଆବେଦକ: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്. അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
ଆବେଦନ: ഹറ്ജി അപേക്ഷ. നിവേദനം. അപേക്ഷ നിവേദനം
ଆବେଦନ_କର୍ତ୍ତା: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
ଆବେଦନ_ପତ୍ର: അപേക്ഷ നിവേദനം
ଆଭରଣ: ആഭരണം.
ଆଭା: തിളക്കം തിളക്കം.
ଆଭାସ: തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
ଆଭିଜାତ୍ୟ: കുലീനത.
ଆଭୂଷଣ: ആഭരണം.
ଆଭୋଗ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ଆମନ୍ତ୍ରଣ: ക്ഷണം വിളി
ଆମଳକ: നെല്ലിക്ക
ଆମଶୂଳ: കുടല്‍_വായു കുടല്‍_വാതം വയറു_വേദന.
ଆମଷ୍ଟରଡମ: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
ଆମାଜନ: അമെസോണ്‍_നദി.
ଆମୀବା|: അമീബ അമീബാണു.
ଆମୁଖ|: ആമുഖം പ്രസ്താവന
ଆମୂଳ_ପରିବର୍ତ୍ତନ: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
ଆମେରିକୀୟ_ଡଲାର: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
ଆମୋଦ: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
ଆମୋଦପ୍ରମୋଦ: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
ଆମ୍ବ: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
ଆମ୍ବେଦକର: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
ଆମ୍ର: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
ଆରକ୍ଷକ: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
ଆରକ୍ଷୀ: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
ଆରକ୍ଷୀ_ବାହିନୀ: പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
ଆରବ_ସାଗର: അറബിക്കടല്‍.
ଆରବୀ: അറബി അറബി_ലിപി
ଆରବୀ_ଲିପି: അറബി അറബി_ലിപി
ଆରମେନିୟା: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଆରମେନିୟା_ଗଣତନ୍ତ୍ର: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଆରମେନିୟା_ଲିପି: അറ്മേനീയന്‍
ଆରମେନିୟାନ୍: അറ്മേനീയന്‍
ଆରମେନିୟାବାସୀ: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
ଆରମ୍ଭ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
ଆରସୀ: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
ଆରାଧନା: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം. പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
ଆରାମ: വിശ്രമം. വിശ്രമം സുഖം വിശ്രമം.
ଆରୋଗ୍ୟତା: ആരോഗ്യം ആരോഗ്യവാന്.
ଆରୋପ: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
ଆରୋପୀ: ആരോപണവിധേയന്‍ ആരോപിക്കപ്പെട്ടവന്‍ കുറ്റം_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍ പഴി_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍
ଆରୋହକ: ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
ଆରୋହଣ: ആരോഹണം
ଆରୋହୀ: മേലോട്ട്_കയറുന്ന. ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
ଆର୍କଟିକ: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
ଆର୍କଟିକ_କ୍ଷେତ୍ର: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
ଆର୍କଟିକ_ସର୍କଲ: ആറ്ട്ടിക്_സറ്ക്കിള്‍.
ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନା_: അര്‍ജന്റീന.
ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନାବାସୀ_: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
ଆର୍ଟ୍_ଗ୍ୟାଲେରୀ: കലാവസ്തുക്കള്‍_പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുന്ന_സ്ഥലം.ആറ്ട്ട്_ഗാലറി.
ଆର୍ତନାଦ: ഞരക്കം
ଆର୍ତ୍ତସ୍ୱର: ഞരക്കം
ଆର୍ଥିକ_ଉପକରଣ: പണസംബന്ധമായ.
ଆର୍ଥିକ_ଶୋଷଣ: ധനപരമായ_ചൂഷണം.
ଆର୍ଥିକ_ସମ୍ପତ୍ତି: പണസംബന്ധമായ.
ଆର୍ଥିକ_ସାଧନ: പണസംബന്ധമായ.
ଆର୍ଥିକ_ସିଦ୍ଧି|: പണസംബന്ധമായ.
ଆର୍ବିଭାବ: ജനനം പിറവി ജന്മം
ଆର୍ଯ୍ୟ_ଜାତି: ആര്യന്മാര്.
ଆର୍ଯ୍ୟ|: ആര്യന്മാര്.
ଆଲଜିରିୟା: അള്ജീരീയ.
ଆଲଜେରିଆ_ଦୀନାର: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
ଆଲଜେରିୟା: അള്ജീരീയ.
ଆଲମ୍ବ: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
ଆଲମ୍ବନ: ആശ്രയം.
ଆଲି: ഗോലി
ଆଲିଙ୍ଗନ: ആലിംഗനം.
ଆଲେଖ: ഗ്രാഫ്.
ଆଲେଖ୍ୟ: ചിത്രം പടം
ଆଲୋକ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
ଆଲୋକବର୍ଷ: പ്രകാശ_വര്‍ഷം.
ଆଲୋଚକ: നിരൂപകന്.
ଆଲୋଚନା: നിരൂപണം. ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം. നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
ଆଲ୍ପ୍ସ: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
ଆଲ୍ପ୍ସ_ପର୍ବତ: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
ଆଲ୍ଲା: അല്ലാഹ്.
ଆଳସ୍ୟ: ആലസ്യം അലസത.
ଆଳାପ: സംഭാഷണം ആലാപം വര്ത്തമാനം.
ଆଳୁବୁଖାରା: ആലൂച. ആലുബുഖാര
ଆଶଙ୍କା: ആശങ്ക.
ଆଶା: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
ଆଶାବାଦୀ: ശുഭാപ്തിവിശ്വാസി.
ଆଶାହୀନତା: നിരാശ ആശാഭംഗം മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
ଆଶିଣ: ആശ്വിന
ଆଶିଷ|: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
ଆଶୀର୍ବାଦ: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ: ആശ്ചര്യം.
ଆଶ୍ବାସ: സാന്ത്വനം.
ଆଶ୍ବାସନା|: സാന്ത്വനം.
ଆଶ୍ରମ: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
ଆଶ୍ରା: ആശ്രയം. ആശ്രയം.
ଆଶ୍ରିତ: അടിമ ദാസി.
ଆଶ୍ରୟ: ആശ്രയം. ആശ്രയം.
ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳ|: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
ଆଶ୍ଳେଷ: ആലിംഗനം.
ଆଶ୍ୱାସ: അധ്യായം പാഠം
ଆଶ୍ୱିନ: ആശ്വിന
ଆଷାଢ: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
ଆଷାଢମାସ: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
ଆଷ୍ଟ୍ରିୟା_ଭାଷା: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
ଆଷ୍ଟ୍ରିୟାବାସୀ: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
ଆସକ୍ତି: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
ଆସକ୍ତିହୀନତା: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
ଆସନ|: പീഠം.
ଆସନି: പീഠം.
ଆସନ୍ତାକାଲି: നാളെ ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ଆସବାବପତ୍ର: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
ଆସରା: ആശ്രയം.
ଆସାମ: ആസാം.
ଆସାମୀ: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
ଆସିବା: വരവ്.
ଆସ୍ତିକ: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
ଆସ୍ତିକତା_ବାଦ: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
ଆସ୍ଥା: താല്പര്യം.
ଆସ୍ଥାନ: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
ଆସ୍ଥାମା: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
ଆହାର: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
ଆହୁଲା: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
ଆହ୍ଲାଦ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
ଆୟ: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
ଆୟତ୍ତ: മന്ത്രം_മുതലായവ_കൊണ്ടുള്ള_വശീകരിക്കല്. നിയമപാലനം.
ଆୟାରଲ୍ୟାଣ୍ଡ: അയര്‍ലാന്റ്
ଆୟାରଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍ അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
ଆୟାରଲ୍ୟାଣ୍ଡୀ: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
ଆୟାରିସ_ପଣ୍ଟ: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
ଆୟାରିସ_ପାଉଣ୍ଡ: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
ଆୟୁ: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം.
ଆୟୁ_କାଳ: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
ଆୟୁଧ: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
ଆୟୁର୍ବିଜ୍ଞାନ: ആരോഗ്യശാസ്ത്രം വൈദ്യശാസ്ത്രം ചികിത്സശാസ്ത്രം.
ଆୟୋଗ: കമ്മീശന്.
ଆୟୋଜକ: സംഘാടകന്. നടത്തിപ്പ്കാരന്
ଆୟୋଜନ: ക്രമീകരണം.
ଇଂଗ୍ରେଜ: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
ଇଂଗ୍ରେଜୀ: ഇംഗ്ലീഷ്.
ଇଂଗ୍ଲିଶ୍: ഇംഗ്ലീഷ്.
ଇଂଜିନ୍: യന്ത്രം തീവണ്ടിയന്ത്രം ആവിയന്ത്രം.
ଇଂରାଜୀ: ഇംഗ്ലീഷ്.
ଇଂଲଣ୍ଡ: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
ଇକ୍ଷୁ: കരിമ്പ്
ଇଙ୍ଗିତ: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
ଇଚ୍ଛା: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
ଇଚ୍ଛା-ପୂର୍ତ୍ତି: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
ଇଚ୍ଛାପୂର୍ଣ୍ଣତା: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
ଇଚ୍ଛାହୀନତା: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
ଇଜିପ୍ଟ: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
ଇଜିପ୍ଟବାସୀ: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
ଇଜିପ୍ଶିୟାନ୍_ପାଉଣ୍ଡ୍: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
ଇଟା: ഇഷ്ടിക
ଇଟାଲୀ_ଭାଷା: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.
ଇଟାଲୀବାସୀ: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
ଇଟାଲୀୟାନ୍_ଲୀରା: ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.
ଇଟାଳୀ: ഇറ്റലി
ଇଣ୍ଡିଆ_ଗେଟ୍: ഇന്ത്യാ_ഗേറ്റ്.
ଇଣ୍ଡୋନେଶିୟା: ഇന്ദോനേഷ്യ
ଇଣ୍ଡୋନେଶିୟାବାସୀ: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
ଇତି: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
ଇତିବୃତ୍ତ: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
ଇତିଶ୍ରୀ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
ଇତିହ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
ଇତିହାସ: ഇതിഹാസം ചരിത്രം. ചരിത്രം
ଇତିହାସ_ଶାସ୍ତ୍ର: ചരിത്രം
ଇଥିଓପିଆ: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
ଇଥିଓପିଆନ: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
ଇଦ: ഈദ്.
ଇଦୁଲଫିତର|: ഈദ്.
ଇନକମ: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ୍: സ്ഥാപനം.
ଇନ୍ତଖାବ: കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
ଇନ୍ଦିବର: താമര പങ്കജം അംബുജം
ଇନ୍ଦୀବର: താമര.
ଇନ୍ଦୁ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ଇନ୍ଦୁର: എലി മൂഷികന്‍
ଇନ୍ଦ୍ରଚାପ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ଇନ୍ଦ୍ରଜାଲ|: മന്ത്രവാദം.
ଇନ୍ଦ୍ରଧନୁ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ଇନ୍ଦ୍ରନୀଳମଣି: ഇന്ദ്രനീലം
ଇନ୍ଦ୍ରାୟୁଧ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ଇନ୍ଦ୍ରିୟ: ഇന്ദ്രിയം.
ଇନ୍ଦ୍ରିୟଜ୍ଞାନ: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
ଇନ୍ଦ୍ରିୟଦମନ: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
ଇନ୍ଦ୍ରୀ: ഇന്ദ്രിയം.
ଇନ୍ଧନ: ഇന്ധനം ഇന്ധനം
ଇନ୍ଧନ_ଗ୍ୟାସ୍‌: പാചക_വാതകം.
ଇନ୍ଫ୍ରାରେଡ୍_ରଶ୍ମି: അപരക്ത_രശ്മി ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്_രശ്മി.
ଇରାକ: ഇറാക്ക്.
ଇରାକବାସୀ|: ഇറാക്കി.
ଇରାକୀ: ഇറാക്കി.
ଇରାକୀ_ଦୀନାର: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
ଇରାନବାସୀ: ഇറാനി
ଇରାନୀ: ഇറാനി
ଇରାନୀ_ଦୀନାର: ഇറാനി_ദിനാറ്.
ଇରାନୀ_ରିଆଲ: ഇറാനി_റിയാല്‍.
ଇର୍ଷା: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ଇର୍ଷାପୂର୍ବକ: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
ଇଲାକା: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
ଇଲାଷ୍ଟିକ୍: ഇലാസ്റ്റിക്.
ଇଶ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ଇଶାଣ_କୋଣ: ഈശാനു_കോണ്‍
ଇଶାଣଘର: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ଇଶାରା: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
ଇଷ୍ଟକ: ഇഷ്ടിക
ଇଷ୍ଟର୍: ഈസ്റ്റര്‍.
ଇସଲାମ: ഇസ്ലാം_മതം.
ଇସଲାମ_ଧର୍ମ: ഇസ്ലാം_മതം.
ଇସଲାମବାଦ: ഇസ്ലാമബാദ്.
ଇସା|: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ଇସ୍ତଫା: രാജിക്കത്ത്.
ଇସ୍ତଫାପତ୍ର: രാജിക്കത്ത്.
ଇସ୍ତାନବୁଲ: ഇസ്താംബൂള്‍.
ଇସ୍ତାହାର: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
ଇସ୍ପାତ: ഉരുക്കു
ଇସ୍ରାଏଲ: ഇസ്രേയല്‍. ഇസ്രേയല്‍.
ଇସ୍ରାଏଲବାସୀ: ഇശ്രേയേലി.
ଇସ୍ରାଏଲୀୟ: ഇശ്രേയേലി.
ଇହକାଳ: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
ଇହଲୋକ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ଇହୁଦୀ: യഹൂദമതം ജൂത_മതം. യഹൂദന് ജൂതന്. ഹീബ്രു
ଇହୁଦୀ_ଧର୍ମ: യഹൂദമതം ജൂത_മതം.
ଇୟରବୁକ: ഇയര്‍ബുക്ക് ശബ്ധകോശം.
ଈର୍ଷାହୀନତା: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
ଈଶାମସିହା: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ଈଶୁ: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ଈଶ୍ବର: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ଈଶ୍ୱରବାଦୀ: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
ଉଆଁସ: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
ଉଇହୁଙ୍କା: ചിത്ല്.
ଉକୁଣି: പേന്‍
ଉଗାଣ୍ଡା: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଉଗାଣ୍ଡା_ଗଣରାଜ୍ୟ: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଉଗାଣ୍ଡାବାସୀ: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
ଉଗ୍ରଚଣ୍ଡୀ: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
ଉଗ୍ରତା: ശുഷ്കത വിരസത കാഠിന്യം പരുഷത.
ଉଗ୍ରସ୍ତ୍ରୀ: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
ଉଚ୍ଚ: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
ଉଚ୍ଚ_ଅଧିକାରୀ: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
ଉଚ୍ଚ_ନ୍ୟାୟାଳୟ: ഹൈ_കോടതി.
ଉଚ୍ଚକୁଳ: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
ଉଚ୍ଚତମ_ନ୍ୟାୟାଳୟ: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
ଉଚ୍ଚତା: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
ଉଚ୍ଚତାସ୍ତର: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
ଉଚ୍ଚପଦାଧିକାରୀ: ഉന്നതാധികാരി.
ଉଚ୍ଚବଂଶ: കുലീനത.
ଉଚ୍ଚଭାଗ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
ଉଚ୍ଚସ୍ଥାନ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
ଉଚ୍ଚାଂକାକ୍ଷା: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
ଉଚ୍ଚାଧିକାରୀ: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
ଉଚ୍ଚାରଣ: ഉച്ചാരണം.
ଉଚ୍ଛବ: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
ଉଚ୍ଛ୍ବାସ: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
ଉଜବେକ: ഉസ്ബേക്. ഉസ്ബേക്.
ଉଜବେକିସ୍ତାନ: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
ଉଜବେକିସ୍ତାନ_ଗଣରାଜ୍ୟ: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
ଉଜବେକିସ୍ତାନୀ: ഉസ്ബേക്.
ଉଜବେକିସ୍ତାନୀ_ସୋମ: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
ଉଜାଗର: നിദ്രാവിഹീനനായി
ଉଜ୍ଜଳତା: തിളക്കം.
ଉଜ୍ବଳ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
ଉଜ୍ବଳିତ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
ଉଠାଣ: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
ଉଠାଣି: തള്ളല് ഏറ്റം.
ଉଠାବସା|: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
ଉଡନ୍ତା_ଥାଳିଆ: പറക്കും_തളിക.
ଉଡନ୍ତାଥାଳିଆ|: പറക്കും_തളിക.
ଉଡାଖବର|: അപവാദം.
ଉଡାଣ: പറക്കല്. പറക്കല്.
ଉଡାଯାହାଜଆକ୍ରମଣ: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
ଉଡିବା: പറക്കല്.
ଉତଫୁଲ୍ଲତା: പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
ଉତ୍କଣ୍ଠା: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ദു വ്യാകുലത.
ଉତ୍କଳ: ഒറീസ്സ.
ଉତ୍କୃଷ୍ଟତା: ശ്രേഷ്ഠ്ത ഉപമിക്കപ്പെടാന്_സാധ്യമല്ലാതത്ത
ଉତ୍କୋଚ|: കൈകൂലി.
ଉତ୍ତମ_ପୁରୁଷ: മഹാപുരുഷന്.
ଉତ୍ତମ_ସ୍ଥିତି: സുപ്രതിഷ്ഠിതമായ.
ଉତ୍ତମତା: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ശ്രേഷ്ഠ്ത
ଉତ୍ତର: ഉത്തരം. വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ പ്രതികരണം. വടക്ക് ഉത്തരം ഉദീചി കുബേരദിശ കൌബേരം. വടക്ക്.
ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ_ଦିଗ: വായുകോണ്‍
ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବଦିଗ: ഈശാനു_കോണ്‍
ଉତ୍ତର_ଆମେରିକା_: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
ଉତ୍ତର_ଆମେରିକୀୟ_: വടക്കേ_അമേരിക്ക. വടക്കേ_അമേരിക്ക.
ଉତ୍ତର_କୋରିଆ: ഉത്തര_കൊറിയ.
ଉତ୍ତର_କୋରିଆ_ୱାନ୍: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
ଉତ୍ତର_କୋରିଆବାସୀ: ഉത്തര_കൊറിയക്കാരന്‍ ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
ଉତ୍ତର_ଦିଗ: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ പ്രതികരണം.
ଉତ୍ତର_ଦିଶା: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ പ്രതികരണം.
ଉତ୍ତର_ପ୍ରଦେଶ: ഉത്തര്പ്രദേശം.
ଉତ୍ତରକାଳ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ଉତ୍ତରଣ: അവരോഹണം.
ଉତ୍ତରଦାତା: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി. അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
ଉତ୍ତାପ: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം
ଉତ୍ତେଜନା: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
ଉତ୍ଥାନ: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
ଉତ୍ପତ୍ତି: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
ଉତ୍ପାତ|: ഉപദ്രവം കലാപം.
ଉତ୍ପାଦନ: ഉത്പന്നം. ഉത്പാദിപ്പിക്കുക.
ଉତ୍ପାଦନକାରୀ: ഉത്പാദകന്‍.
ଉତ୍ପାଦନହୀନତା: ഉത്പാദനമില്ലായ്മ.
ଉତ୍ପାଦ୍ୟ: ഉത്പന്നം.
ଉତ୍ପୀଡକ: അക്രമിയായ.
ଉତ୍ପୀଡନ: ഉപദ്രവം കലാപം.
ଉତ୍ପ୍ରେରଣ: ഉത്പ്രേരകം.
ଉତ୍ସବ: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്. ചടങ്ങ് ഉത്സവം
ଉତ୍ସାହ: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ചുറുചുറുക്കു.
ଉତ୍ସାହହୀନତା: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
ଉଦଗ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
ଉଦଘୋଷ: ഘോഷണം ഉദ്ഘോഷം വിളംബരം ഉച്ചധ്വനി തുമൂലം നിനദം ഝങ്കാരം.
ଉଦବେଗ: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്. അശാന്തി പരിഭ്രമം.
ଉଦବେଗହୀନତା_: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
ଉଦଯୋଗ: ഉദ്യോഗം.
ଉଦର: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
ଉଦରାଗ୍ନି: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
ଉଦାସତା: ദു മ്ലാനമായ.
ଉଦାସୀନ: ദു മ്ലാനമായ.
ଉଦାସୀନତା: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം. ദു മ്ലാനമായ.
ଉଦାହରଣ: ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
ଉଦୀଚୀ: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ പ്രതികരണം.
ଉଦ୍ଘୋଷକ: ഉദ്ഘോഷകന്‍ ഘോഷകന്‍ പ്രഖ്യാപകന്‍.
ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ: ഉദ്ദേശം. സ്വാര്‍തഥത
ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟହୀନ: നിരുദ്ദേശം.
ଉଦ୍ଧରଣ: ഉദ്ധരിച്ച.
ଉଦ୍ଧାର: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്. ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
ଉଦ୍ଧୃତି: ഉദ്ധരിച്ച.
ଉଦ୍ଧୃତି_ଚିହ୍ନ|: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
ଉଦ୍ବିଗ୍ନତା: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
ଉଦ୍ଭବ: ഉല്പത്തി.
ଉଦ୍ଯୋକ୍ତା: പരിശ്രമി.
ଉଦ୍ଯୋଗୀ: പരിശ്രമി.
ଉଦ୍ୟମ: ഉദ്യോഗം. പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
ଉଦ୍ୟମହୀନତା: അനുദ്യമത്തിന്റെ തൊഴിലില്ലാത്തവന്‍.
ଉଦ୍ୟମୀ: പരിശ്രമി. പരിശ്രമി.
ଉଦ୍ୟାନ: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
ଉଦ୍ୟାନପାଳକ: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
ଉଦ୍ୟାନରକ୍ଷକ: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
ଉଦ୍ୟୋଗ: ഉദ്യോഗം.
ଉଦ୍ୟୋଗପତି: വ്യവസായി.
ଉଦ୍‌ଘାଟନ: ഉദ്ഘാടനം ഉല്‍ക്ഘാടനം.
ଉଦ୍‌ବିଗ୍ନତା: തിടുക്കം.
ଉଦୟ: ഉല്ഭവം. ഉല്പത്തി.
ଉଦ‌ଯୋଗ: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
ଉଧାର: കടം
ଉନ୍ନତି: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
ଉନ୍ନୟନ: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
ଉନ୍ମତ୍ତତା: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
ଉନ୍ମାଦ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
ଉନ୍ମୁକ୍ତତା: തുറസ്സ് അനാവ്ര്‌തം വ്ര്‌്
ଉପ_ପ୍ରଧାନ|: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
ଉପ_ସଭାପତି: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
ଉପକରଣ: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. ആയുധം.
ଉପକରଣ_ଅଂଶ: ഉപകരണത്തിന്റെ_ഭാഗം.
ଉପକରଣ_ଖଣ୍ଡ|: ഉപകരണത്തിന്റെ_ഭാഗം.
ଉପକର୍ତ୍ତା: ഉപകരിക്കുന്ന
ଉପକାର: ഉപകാരം.
ଉପକାର_କର୍ତ୍ତା: ഉപകരിക്കുന്ന
ଉପକାରକ_: ഉപകരിക്കുന്ന
ଉପକାରି: ഉപകരിക്കുന്ന
ଉପକ୍ରମ_: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
ଉପକ୍ଷେତ୍ର: ഉപമണ്ഡലം ഉപവിഭാഗം.
ଉପଗ୍ରହ: ഉപഗൃഹം
ଉପଚାର: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
ଉପଜନଜାତି: ഉപ_ഗിരിവറ്ഗ്ഗം.
ଉପଦେଶ: ഉപദേശം പഠിപ്പ്.
ଉପଦେଶକ: ഉപദേശകന്‍.
ଉପଦେଷ୍ଟା: ഉപദേശകന്‍.
ଉପଦ୍ବୀପ: ഉപദ്വീപ്‌
ଉପଦ୍ରବ: ഉപദ്രവം കലാപം.
ଉପନଗର: ഉപനഗരം.
ଉପନାମ: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
ଉପନାୟକ: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
ଉପନାୟିକା: ഉപനായിക സഹനായിക.
ଉପନିବେଶ: അധിനിവേശം കോളനി. കോളനി.
ଉପନ୍ୟାସ: നോവല്‍
ଉପନ୍ୟାସ_ଲେଖକ: ഉപന്യാസകന്.
ଉପନ୍ୟାସକାର: ഉപന്യാസകന്.
ଉପବନ: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉപവനം.
ଉପବସ: ഉപവാസം അഭോജനം
ଉପବାସ: നിരാഹാര_വ്രിതം
ଉପଭୋଗ: ഉപയോഗം. ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
ଉପମହାଦ୍ବୀପ: ഉപഭൂഖണ്ടം.
ଉପମା: ഉപമ.
ଉପଯୁକ୍ତତା: യോഗ്യത.
ଉପଯୋଗ: പ്രയോഗം.
ଉପଯୋଗହୀନତା: അനാവശ്യകത.
ଉପରତ୍ନ: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
ଉପରାଷ୍ଟ୍ରପତି: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
ଉପରିଭାଗ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
ଉପଲକ୍ଷ: അടയാളം.
ଉପଲବ୍ଧତା: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍.
ଉପଲବ୍ଧି: നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
ଉପଶମ: വിശ്രമം. തടയല്‍.
ଉପଶମନ: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
ଉପସଂହାର: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
ଉପସାଗର: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
ଉପସ୍ଥିତି: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
ଉପହାର: സമ്മാനം ദാനം
ଉପହାସ: പരിഹാസം. പരിഹാസം. കളിയാക്കിയുള്ള_ചിരി.
ଉପାଧି: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ: ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
ଉପାନହ: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
ଉପାନ୍ତ: വക്ക്
ଉପାନ୍ତ_ଖେଳ: സെമി_ഫൈനല്‍.
ଉପାର୍ଜନ: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
ଉପାସ: ഉപവാസം അഭോജനം
ଉପାସନା: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
ଉପାୟ: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. ആശയം ആലോചന ചിന്ത പദ്ധതി രൂപം.
ଉପେକ୍ଷା: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
ଉପେକ୍ଷିତ: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
ଉଭୟଚର_ଜନ୍ତୁ|: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
ଉଭୟଚର_ଜୀବ: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
ଉଭୟଚର_ପ୍ରାଣୀ: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
ଉରଜ: സ്തനം കുചം മുല
ଉରୁଗୁଏ: ഉറുഗ്വേയ്. ഉറുഗ്വേ.
ଉରୁଗୁଏ_ନଦୀ: ഉറുഗ്വേ.
ଉରୁଗୁଏନ୍: ഉറുഗ്വേയന്‍.
ଉରୁଗୁଏବାସୀ: ഉറുഗ്വേയന്‍.
ଉରୁଗ୍ବେ: ഉറുഗ്വേയ്.
ଉର୍ଣ୍ଣନାଭ: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
ଉଲ: നൂല്‍
ଉଲକାପିଣ୍ଡ: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
ଉଲଙ୍ଘନ: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
ଉଲାନ_ବଟୋର: ഉലാന്‍_ബട്ടോര്‍.
ଉଲ୍ଫା: ഉല്ഫ യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.
ଉଲ୍ଲାସ: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
ଉଲ୍ଲାସହୀନତା: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
ଉଲ୍ଲୁକ: മൂങ്ങ
ଉଲ୍ଲେଖ: ചര്‍ച്ച.
ଉଲ୍‌କା: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
ଉଷ୍ଟ୍ର: ഒട്ടകം.
ଉଷ୍ଟ୍ର|: ഒട്ടകം
ଉଷ୍ଣକଟିବନ୍ଧ: ഉഷ്ണ_മേഖല.
ଉଷ୍ଣତା: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം
ଉଷ୍ମ_କାଳ: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ଉଷ୍ମାଘାତ: ചൂട്_കുരു.
ଉସର_ଜମି: ഊഷര_ഭൂമി
ଊର୍ଜା: ഊര്ജ്ജം.
ଊର୍ମି: കുഞ്ഞോളം.
ଋଣ: കടം
ଋଣକର୍ତ୍ତା: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
ଋଣହୀନତା: കടമില്ലാത്ത
ଋଣୀ: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
ଋତୁ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം. റ്‌തു കാലം സമയം.
ଋତୁମତୀ: രിതുമതി.
ଋତୁରାଜ: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
ଏକ: ഒന്ന്
ଏକ_ତାରିଖ: ഒന്നാം_തീയതി.
ଏକକୋଟି: കോടി 10000000
ଏକତା: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ଏକବଚନ: ഏകവചനം
ଏକବର୍ଷୀ_ଗଛ|: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
ଏକବର୍ଷୀୟ_ଗଛ: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
ଏକଲକ୍ଷ୍ୟ: ലക്ഷം
ଏକଷଠି: അരുപത്തി_ഒന്ന്
ଏକସହସ୍ର: ആയിരം
ଏକସ୍ତରି: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
ଏକହଜାର: ആയിരം
ଏକାଅଶୀ: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
ଏକାକାର: ലയനം ലയം ഒരുമിപ്പ് മിശ്രണം ഏകത കലറ്പ്പ് സംയോജനം.
ଏକାଗ୍ରତା: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
ଏକାଗ୍ରତିତତା: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
ଏକାଗ୍ରପୂର୍ଣ୍ଣତା: ശ്രദ്ധയോടെ.
ଏକାନବେ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
ଏକାନ୍ତ: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
ଏକାନ୍ତବାସୀ: ഏകാന്തവാസി.
ଏକାବନ: അന്പത്തി_ഒന്ന്
ଏକୁଟିଆ: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
ଏକ୍କା: തനിയെ_ഉള്ള.
ଏକ୍ରା: എക്ര.
ଏକ୍ସ-ରେ: എക്സ്_റെ
ଏକ୍ସ୍-ରେ: എക്സ്_റേ
ଏକ୍ସ୍_ପ୍ରେସ୍_ହାଇୱେ: ദ്രുതഗതി_മാര്‍ഗ്ഗം.
ଏଜେନ୍ସୀ: ഏജന്‍സി.
ଏଡିନବର୍ଗ: എഡിന്‍ബര്‍ഗ്.
ଏଡ୍ସ: ഏഡ്സ്.
ଏଣ୍ଟାନାନାରିଓ: എണ്ടനാനാരിവൊ.
ଏଣ୍ଡୋରା: എണ്ടോറ ഐണ്ടോറ.
ଏତଲା: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
ଏଥେନ୍ସ: ഏതന്‍സ്
ଏପ୍ରିଲଫୁଲ: ഏപ്പ്രില്‍_ഫൂള്‍.
ଏଭରେଷ୍ଟ: എവറസ്റ്റ് എവറസ്റ്റ്_കൊടുമുടി.
ଏମ୍ବ୍ରୋଡରୀ: വെള്ളി_കമ്പി.
ଏରିଟ୍ରିୟା: എറിട്രിയ.
ଏରିଟ୍ରିୟାନ୍: എറിട്രിയക്കാരന്.
ଏରୁଣ୍ଡି: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
ଏଲୋପ୍ୟାଥି: അലോപ്പതി.
ଏଷ୍ଟୋନିୟା: എസ്ടോണിയ.
ଏସିଆ: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
ଏସିଆ_ବାସୀ: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
ଏସିଆ_ମହଦ୍ବୀପ|: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
ଏସିଆଡ୍_ଖେଳ: ഏഷ്യന്‍_കളികള്‍ ഏഷ്യന്‍_ഗെയിംസ്.
ଏସିଆନ୍_ଗେମ୍|: ഏഷ്യന്‍_കളികള്‍ ഏഷ്യന്‍_ഗെയിംസ്.
ଏସିଡ୍: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
ଏସୀୟ: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
ଏସ୍କିମୋ: എസ്കിമോ.
ଏହିଜାଗା: ഇവിടെ.
ଏହିସ୍ଥାନ: ഇവിടെ.
ଏୟାରପୋର୍ଟ_: വിമാനത്താവളം.
ଏୟାରଫୋର୍ସ: വായു_സേന.
ଐତିହାସିକତା: പഴമ.
ଐନ୍ଦ୍ରଜାଲିକ: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
ଐଶାନ୍ୟ_କୋଣ: ഈശാനു_കോണ്‍
ଐଶାନ୍ୟ_ଦିଗ: ഈശാനു_കോണ്‍
ଓକିଲ: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
ଓକିଲ|: വാദിക്കുന്നയാള്.
ଓକିଲାତି: വക്കാലത്ത് വക്കീല്‍പ്പണി മറ്റൊരാള്‍ക്കു_വേണ്ടിയുള്ള_വാദം.
ଓଜନ: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
ଓଜନିଆ: ഭാരം.
ଓଟ: ഒട്ടകം. ഒട്ടകം
ଓଟ_ଛୁଆ: ഒട്ടകത്തിന്റെ_കുട്ടി
ଓଟାୱା: ഒട്ടാവ.
ଓଠ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ଓଡଣହୀନ_ପକ୍ଷୀ: പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.
ଓଡଶ: മൂട്ട
ଓଡିଆ: ഒറീസ്സ ഒറിയ_ലിപി
ଓଡିଆ_ଲିପି: ഒറിയ_ലിപി
ଓଡିଶା: ഒറീസ്സ.
ଓଢଣା: മൂടുപടം
ଓମାନ: ഒമാന്‍ മസ്കറ്റും_ഒമാനും. ഒമാന്‍.
ଓମାନବାସୀ: ഒമാനി ഒമാങ്കാരന്‍.
ଓମାନୀ_ରିଆଲ: ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
ଓରାଙ୍ଗ୍_ଉଟାଙ୍ଗ୍: ഓരംഗ്_ഉടാന്‍.
ଓଲଟପାଲଟ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ଓଲଟାଇବା: തിരച്ചില്‍.
ଓଷଦ: മരുന്നു ഔഷധം
ଓଷଧି: മരുന്നു ഔഷധം
ଓଷା: മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
ଓଷୁଅ: മരുന്നു ഔഷധം
ଓଷ୍ଠ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ଓସେନିଆ: ഓസ്നിയ.
ଓସ୍ତାଦ: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
ଓସ୍ତାଦ|: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
ଓହଳ: താങ്ങുവേര്‍
ଔଦ୍ଧତ୍ୟ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ଔପଚାରିକତା: പ്രചരിപ്പിക്കല്
ଔପନ୍ୟାସିକ: ഉപന്യാസകന്.
ଔଷଧ: മരുന്നു ഔഷധം വിരേചനൌഷധം
ଔଷଧ_ଗୋଲି: ഗുളിക
ଔଷଧ_ଦୋକାନ|: ഔഷധശാല.
ଔଷଧାଳୟ: ഔഷധശാല.
କଂଟ୍ରୋଲ_ଟାୱାର: കണ്ട്രോള്‍_ടവര്‍.
କଂଠ: സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
କଂସା: ഓടു വെങ്കലം
କଂସାରିକାମ: മൂശാരിപ്പണി.
କଂସାଳ|: കൈമണി
କଂସେଇ: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
କଂସେଇଖାନା: കശാപ്പുശാല.
କଂସେଇଘର: കശാപ്പുശാല.
କଅଁଳିଆପତ୍ର: തളിരില
କଇଁଆ: പുളി പുളി_മരം പുളി
କଇଁଚି: കത്രിക
କକଟେଲ: കോക്ടേല്‍.
କକା: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
କକ୍ଷ: മുറി അറ തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌ ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി. മുറിയിലുള്ളവറ് അറയിലുള്ളവറ്.
କକ୍ଷ_ଦେଶ: കക്ഷം.
କଖାରୁ: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
କଙ୍କଡା_ବିଛା: ഞണ്ട് തേള്‍
କଙ୍କଣ: വള കങ്കണം കാപ്പ്
କଙ୍କାଳ: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
କଙ୍ଗାରୁ: കങ്കാരു.
କଙ୍ଗୋ: കോംഗോ കോംഗോ കോംഗോ കോംഗോ
କଙ୍ଗୋ_ଗଣତନ୍ତ୍ର: കോംഗോ
କଙ୍ଗୋନଦୀ: കോംഗോ
କଚଟି: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
କଚୁଆନ: വണ്ടിക്കാരന്‍.
କଜ୍ଜ୍ବଳ: കണ്മഷി അഞ്ചനം
କଞ୍ଚା: പാകമാവാത്ത
କଞ୍ଜୁସ_ପଣିଆ: പിശുക്ക്.
କଞ୍ଜୁସି: പിശുക്ക്.
କଟକଣା: സമയ_പാലനം.
କଟପିସ: വെട്ടു_കഷണം.
କଟା_ଉପକରଣ: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
କଟାଅର୍ଥ: കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി ഇളവ്.
କଟାକ୍ଷ: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
କଟାଣା: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
କଟାମଜୁରି: കൊയ്ത്തുകാരന്‍ കൊയ്യുന്നവന്‍
କଟାର|: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
କଟାଳ: ദുരാഗ്രഹം.
କଟି: അരക്കെട്ടു
କଟୁତା: വിദ്വേഷം എരിവ് എരി എരിപ്പ്.
କଟୁବାଣୀ: ശകാരം.
କଟୁଭାଷଣ: കടുത്ത_സംസാരം.
କଟୁରୀ: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
କଟେଇ: കൊയ്ത്ത് കൊയ്യല്‍ ലവം ലവനം അഭിലാവം.
କଠିନ: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
କଠିନ_କାମ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
କଠିନ_କାର୍ଯ୍ୟ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
କଠିନ_ଖୋଳପାଯୁକ୍ତ_ଜନ୍ତୁ|: പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.
କଠିନତା: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
କଠୋର_ଜଳ: കഠിന_ജലം
କଠୋରତା: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം. ശുഷ്കത വിരസത കാഠിന്യം പരുഷത.
କଠୋରପଣ|: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
କଠୋରପନ୍ଥୀ: നിര്‍ബബന്ത_ബുദ്ധിയായ മത_കാര്യങ്ക്ളില്‍_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത പ്രാചീന_രീതികളില്‍_വിശ്വസിക്കുന്ന.
କଡ: വക്ക് അരികത്തു. തിരിയല്.
କଡା: മോതിരം.
କଢ: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
କଢି: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
କଢି_: പൂമൊട്ട് മുകുളം
କଣ: ചെറിയ_അംശം.
କଣା: ഓട്ട്.
କଣିକା: തുള്ളി കണികം ചെറിയ_അംശം. അംശം നുറുങ്ങ്.
କଣ୍ଟକ|: മുള്ള്.
କଣ୍ଟା: മുള്ള്. മുള്ള്. ആണി. മുള്ള്. ചൂണ്ട.
କଣ୍ଟାବୁଦା: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
କଣ୍ଠ: കഴുത്ത്.
କଣ୍ଠ_ଆଭୂଷଣ: കണ്‍ഠാഭരണം.
କଣ୍ଠ|: കഴുത്ത്.
କଣ୍ଠମଣି|: കുറുനാക്ക്.
କଣ୍ଠମାଳା: തൊണ്ടമുഴ
କଣ୍ଠରୋଗ: കണ്ഠ_രോഗം.
କଣ୍ଠାଭୂଷଣ: കണ്‍ഠാഭരണം.
କଣ୍ଠିରବ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
କଣ୍ଡକ୍ଟର: കണ്ടക്ട്ര്
କଣ୍ଡୁ: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
କଣ୍ଢେଇ: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
କଣ୍ଢେଇ|: കളിപ്പാട്ടം.
କଥନ: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്.
କଥା: പറച്ചില്‍. വചനം. പഴഞ്ചൊല്ല്. കഥ കൃതി
କଥା_କଟାକଟି: കലഹം പിണക്കം.
କଥା_କୃତି: കഥ കൃതി
କଥାବାର୍ତ୍ତା: വര്ത്തമാനം.
କଥୋପକଥନ: സംഭാഷണം ആലാപം
କଦଳୀ: പഴം വാഴപ്പഴം വാഴ
କଦାଚାର: ദോഷം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
କନକ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
କନା: തുണി.
କନିଷ୍ଠା: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള. അപ്രധാനമായ
କନିଷ୍ଠା_ଅଙ୍ଗୁଳି: ചെറു_വിരല്‍
କନୀନିକା: കൃഷണമണി
କନ୍ଦ: കിഴങ്ങ്.
କନ୍ଦର: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
କନ୍ଦରା: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
କନ୍ଦଳ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
କନ୍ଦାକାର_ବୃକ୍ଷ: കിഴങ്ങില്‍_നിന്നു_ഉല്‍ഭവിക്കുന്ന_ചെടി.
କନ୍ଦୁକ: പന്ത്
କନ୍ନଡ: കന്നട കന്നട_ഭാഷ കന്നട കന്നട കന്നട_ലിപി
କନ୍ନଡ_ଭାଷା: കന്നട കന്നട_ഭാഷ
କନ୍ନଡ_ଲିପି: കന്നട കന്നട_ലിപി
କନ୍ଯା: കന്നി_രാശി.
କନ୍ଯାରାଶି: കന്നി_രാശി.
କନ୍ୟା: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക വധു
କନ୍ୟାକୁମାରୀ: കന്യാകുമാരി.
କପ: കോപപ കപ്പ്
କପଟ_ଯୁକ୍ତି: ക്പടമായ_സൂത്റം.
କପଟତା: ആടംബരത്വം. കപടത കൌശലം സൂത്രം.
କପଟୀ: ചതിക്കുന്നവന്‍.
କପଡା: തുണി.
କପଡାପୋଡା_ଗନ୍ଧ: തുണി_കത്തുന്ന_മണം.
କପା: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
କପାଳ: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
କପାଳୀ: തലയോട്ടി
କପି: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ കോപ്പിയടിക്കല്‍ നോക്കി_എഴുത്ത്.
କପୋତ: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
କଫ: കഫം
କଫି: കാപ്പി. കാപ്പി.
କଫିନ|: ശവമഞ്ചം
କଫିନ୍‌: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
କଫିହାଉସ: കാപ്പിക്കട.
କବଚ: കവചം.
କବର: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം. കബറ്. അടക്കല്‍.
କବରତ୍ତି: കവരത്തി
କବାଡି_ଜିନିଷ|: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
କବାବ: കബാബ്.
କବି: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം കവി.
କବିତା: കാവ്യം കവിത
କବ୍‌ଜ: മലബന്ധം
କଭର|: പുറംചട്ട.
କମ: കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി.
କମ_ସମୟ: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
କମଖର୍ଚ୍ଚ: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
କମଯୋର: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
କମର: അരക്കെട്ടു
କମଳ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
କମଳ_ସରୋବର: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
କମଳିନୀ: താമര പങ്കജം അംബുജം
କମା: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
କମାଣି: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
କମାର: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
କମିଶନ|: കമ്മീശന്.
କମୋଡ: കമ്മോട്.
କମ୍: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. അഭാവം ന്യൂനത.
କମ୍ପ: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
କମ୍ପନ: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
କମ୍ପାଲା: കമ്പാല.
କମ୍ପାସ: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
କମ୍ପୂଚିୟାବାସୀ: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
କମ୍ପ୍ୟୁଟରୀକରଣ: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം
କମ୍ବୁ: ശംഖ് ജലജന്തു
କମ୍ବୋଜ_: കംബോജ്
କମ୍ବୋଡିୟା: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
କମ୍ବୋଡିୟାବାସୀ: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
କର: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി ഭൂനികുതി കരം. കരം ടാക്സ്.
କର_ଭାଗ: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
କରକା: ആലിപ്പഴം
କରଜ: കടം
କରଜଦାର: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
କରଜହୀନତା: കടമില്ലാത്ത
କରତ: അറക്കവാള്.
କରତାଳ: കൈമണി
କରତାଳି: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
କରଦାତା|: നികുതി_അടയ്ക്കുന്നയാള്.
କରଧନୀ: അരഞ്ഞാണം
କରନୀ: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
କରପାତ୍ର|: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
କରମ: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
କରମାଳା": ജപമാല
କରାକସ: ക്രാകസ്.
କରାଚୀ: കറാച്ചി.
କରାମତି: മെരട്ട്.
କରିମ୍‌: അല്ലാഹ്.
କରୁଣା: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
କରୁଣାମୟତା: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
କରୁଣାହୀନତା: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
କରେଣ୍ଟ୍: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
କରେନ୍ସୀ: നോട്.
କରେବ: ക്രേപ്പ്.
କର୍କଟ: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
କର୍କଟ_ରୋଗ: കാന്‍സര്‍
କର୍କଟରାଶି: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
କର୍କରେଖା: കര്‍ക്കരേഖ.
କର୍କଶ_ସ୍ତ୍ରୀ: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
କର୍କଶତା: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ. ശുഷ്കത വിരസത കാഠിന്യം പരുഷത.
କର୍ଣପଟି: ചെന്നി.
କର୍ଣ୍ଣ: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
କର୍ଣ୍ଣଛିଦ୍ର: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
କର୍ଣ୍ଣପଟଳ: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
କର୍ଣ୍ଣାଟକ|: കര്ണ്ണാടക.
କର୍ଣ୍ଣିକା: നടുവിരല്‍
କର୍ତନାଳୟ: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
କର୍ତନୀ: കത്രിക
କର୍ତ୍ତନ_ଉପକରଣ: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
କର୍ତ୍ତବ୍ୟ: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
କର୍ତ୍ତା: അധികാരി.
କର୍ଦ୍ଦମ: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
କର୍ପୂର: കര്‍പ്പുരം
କର୍ଫ୍ୟୁ: കര്‍ഫ്യു.
କର୍ମ: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
କର୍ମ_ନିଯୁକ୍ତି: തൊഴില് പണിയുടെ_കാലാവധി
କର୍ମଚାରୀ: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
କର୍ମଠ: പരിശ്രമി.
କର୍ମଫଳ: കര്മ്മഫലം.
କର୍ମବାଦୀ: കറ്മ്മവാദി.
କର୍ମଶୀଳ: പരിശ്രമി.
କର୍ମହୀନତା: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
କର୍ଷଣ|: ഉഴുകല്.
କଲମ: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം. ഗ്രാഫ്റ്റ്_ചെയ്യുന്ന്തിന്നായി_ചെടിയില്_നിന്ന്_മുറിക്കുന്ന_കമ്പ് പേന.
କଲମଦାନୀ: മഷിയും_പേനയും_വയ്ക്കുന്ന_ചെറിയ_പെട്ടി_അല്ലെങ്കില്_സ്റ്റാന്ട്.
କଲମ୍ବସ: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
କଲମ୍ବିୟା: കൊളംബിയ.
କଲମ୍ବିୟାନ୍: കൊളംബിയവാസി.
କଲମ୍ବିୟାବାସୀ: കൊളംബിയവാസി.
କଲମ୍ବୋ: കൊളംബൊ.
କଲର|: കോളര്‍.
କଲରା|: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
କଲି: ക്ര്‌താവ്.
କଲିଉଡ: കോളീവുഡ്.
କଲିକତା|: കല്കത്ത.
କଲିକତିଆ: കല്‍കത്തിയന്‍.
କଲିଚୂନ: ചുണ്ണാമ്പ്.
କଲିଜା: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു കരള്‍ കരള്‍ യക്ര്ത്ത് ചങ്ക്.
କଲେକ୍ଟର: ജില്ലാധികാരി.
କଲୋନି: കോളനി.
କଲୋନୀ: അധിനിവേശം കോളനി.
କଲୋନୀ|: അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
କଲ୍ଲୋଳିନୀ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
କଲ୍ୟାଣ: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം.
କଳ: യന്ത്രം.
କଳଙ୍କ: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. ചീത്തപ്പേര്‍.
କଳଙ୍କି: പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
କଳନ୍ତର: പലിശ വട്ടി
କଳପିନୀ: പെണ്‍മയില്‍
କଳସ: കുടം
କଳହଂସ: രാജഹംസം
କଳା: വിദ്യ. കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ. കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
କଳା_କୃତି: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
କଳା_କୋବିଦ: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
କଳା_ଝଣ୍ଡା: കറുത്ത_കൊടി.
କଳା_ପତାକା: കറുത്ത_കൊടി.
କଳା_ମରିଚ: കുരുമുളക്
କଳା_ରାତି: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
କଳା_ସାଗର: കറുത്തകടല്‍.
କଳାଂଶ: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
କଳାକର୍ମୀ: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
କଳାକାର: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
କଳାକୌଶଳ: വിദ്യ.
କଳାଗୁରୁ: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
କଳାଜାଇ: മറുക് അരിമ്പാറ
କଳାନିଧି: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
କଳାପ୍ରେମୀ: കലാസ്നേഹി കലപ്രേമി കലാസ്വാദകന്‍.
କଳାବଜାର: കരിഞ്ചന്ത.
କଳାବଜାରୀ: ബ്ലായ്ക്ക്. കരിഞ്ചന്ത_വ്യാപരം.
କଳାବନ୍ତ: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
କଳାମେଘ_: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
କଳାରଙ୍ଗ: കറുപ്പ്‌
କଳାଲୋକ: കറുത്തവറ്. കറുത്തവന് കറുത്ത_വറ്ഗ്ഗക്കാരന്.
କଳାଶୈଳୀ: കലാശൈലി
କଳାହୀନତା: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
କଳି: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
କଳିକା: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
କଳିହୁଡି: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
କଳୁଷ|: മാലിന്യം.
କଳ୍ପନା: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
କଳ୍ପନା_କର୍ତ୍ତା: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
କଳ୍ପନାକାରୀ: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
କଳ୍ପନାଶକ୍ତି: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
କଳ୍ପନାଶ୍ରୟୀ_ଜୀବ: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
କଳ୍ପିତ_ଜାଗା: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
କଳ୍ପିତ_ଜୀବ: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
କଳ୍ପିତ_ପ୍ରାଣୀ: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
କଳ୍ପିତ_ସ୍ଥାନ: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
କଶେରୁକ: കശേരുകി.
କଷାୟ_ଫଳ: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
କଷ୍ଟ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം സംകടം. കഷ്ടപ്പാട്.
କସରତ: വ്യായാമം കവാത്ത്
କହୁଣି: കൈമുട്ടു
କାଂସ୍ୟ: ഓടു വെങ്കലം
କାଂସ୍ୟ_ଧାତୁ: ഓടു വെങ്കലം
କାଇ: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
କାଇରୋ: കാഹിര.
କାଉ: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
କାକ: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
କାକର: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
କାକଳୀ: ചുചു ചുചു.
କାକା: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
କାକୀ: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
କାକୀମା|: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
କାକୁତିମିନତି: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
କାଖ: കക്ഷം.
କାଗଜ: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
କାଗଜପତ୍ର: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
କାଗେଜୀ: ചെറുനാരങ്ങ
କାଚ: ചില്ല്.
କାଚରା_: കണ്ണാടി_ചില്ലുണ്ടാക്കുന്നവന്
କାଜ: ബട്ടണ്_കയറ്റി__ഇടുന്ന__ദ്വാരം.
କାଜାଖବାସୀ: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
କାଜାଖସ୍ତାନ: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
କାଜାଖସ୍ତାନ_ଗଣରାଜ୍ୟ: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
କାଜୁ: കശുവണ്ടി അണ്ടിപരിപ്പ്‌ പറങ്കിയണ്ടി
କାଞ୍ଚନ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
କାଞ୍ଚୁଲି: ചോളി
କାଟିବା_ଉପକରଣ: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
କାଠ: തടി.
କାଠ_କୋଇଲା: മരത്തിന്റെ_കരി.
କାଠକଣ୍ଢେଇ: മരപ്പാവ.
କାଠଗଡା: മരക്കൂട് അഴികോട്ട.
କାଠପିତୁଳା: മരപ്പാവ.
କାଠମାଣ୍ଡୁ|: കാഠ്മണ്ഡു.
କାଢା: കഷായം
କାଣି_ଆଙ୍ଗୁଳି: ചെറു_വിരല്‍
କାଣ୍ଡ: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു സംഭവം.
କାଣ୍ଡେଇ: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
କାତରତା: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
କାତାର: ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
କାତାର_ଉପଦ୍ବୀପ: ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
କାତାରବାସୀ: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
କାତାରୀ_ଡିରେମ୍: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
କାତାରୀ_ରିଆଲ: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
କାଦୁଅ: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം ചതുപ്പുനിലം
କାଦୁଆ_ଜମି: ചതുപ്പുനിലം
କାନ: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
କାନ_କଣା: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
କାନ_ଗୁହା: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
କାନ_ଛିଦ୍ର: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
କାନନ: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
କାନପଟି: ചെന്നി.
କାନଫାଶିଆ: കാതില്‍_അണിയുന്ന_ആഭരണം.
କାନବେରା: കേന്‍ബറ.
କାନମଇଳା: ചെവിക്കാട്ടം.
କାନମୁଣ୍ଡା: ചെന്നി.
କାନର_ପରଦା: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
କାନାଡା_: കാനഡ.
କାନାଡାବାସୀ: കാനഡയുടെ.
କାନାଡିଆନ୍_: കാനഡയുടെ.
କାନୁନ: നിയമം ചട്ടം നീതി
କାନ୍ତ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
କାନ୍ତି: തിളക്കം.
କାନ୍ଥ: ഭിത്തി.
କାନ୍ଦ: കരച്ചില് വിലാപം.
କାନ୍ଦଣା: കരച്ചില്‍.
କାନ୍ଧ: തോള്‍ ചുമല്‍
କାପୁରୁଷ: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
କାବ୍ୟ: കാവ്യം കവിത കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
କାବ୍ୟ_ଗ୍ରନ୍ଥ: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
କାବ୍ୟ_ରଚନା: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
କାବ୍ୟକାର|: കവി.
କାମ: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം. പ്രയോഗം.
କାମଆରମ୍ଭ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
କାମଦୂତ: കുയില് കോകിലം
କାମଧନ୍ଦା|: വ്യവസായം.
କାମନା: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
କାମନାପୂର୍ଣ୍ଣତା: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
କାମନାସିଦ୍ଧି: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
କାମଳ: മഞ്ഞപ്പിത്തം
କାମୁକ: കാമുകന്
କାମୁଡା_ସ୍ଥାନ: കടിച്ച_മുറിവ് ദംശം
କାର: കാറ്.
କାରଖାନା: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
କାରଗିଲ: കാറ്ഗില്‍ കാറ്ഗില്പട്ടണം.
କାରଗିଲ_ସହର: കാറ്ഗില്‍ കാറ്ഗില്പട്ടണം.
କାରଣ: കാരണം. കാരണം
କାରବାର: വ്യവസായം.
କାରାଗାର: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
କାରାଗୃହ: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
କାରାଦଣ୍ଡ: തടവ് കാരഹരവാസം
କାରାବାସ: ജയില്വാസം തടവ് ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം തടവ് കാരഹരവാസം
କାରାବାସ_ଦଣ୍ଡ|: ജയില്_ശിക്ഷ.
କାରାବାସୀ: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
କାରିଗର: മേസ്ത്രി.
କାରୀଗର: ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
କାର୍ଟୁନ୍: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
କାର୍ଡିଫ୍: കാര്‍ട്ടിഫ്.
କାର୍ତ୍ତିକ: കാര്‍ത്തിക_മാസം
କାର୍ପାସ: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
କାର୍ବନ: കാര്ബണ്.
କାର୍ବୋହାଇଡ୍ରେଟ୍‌: കാര്ബോഹൈഡ്രേറ്റ്.
କାର୍ଯ: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
କାର୍ଯ୍ୟ: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
କାର୍ଯ୍ୟ_ଅବସର: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
କାର୍ଯ୍ୟ_କୁଶଳତା: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
କାର୍ଯ୍ୟ_ପରିସମାପ୍ତି: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
କାର୍ଯ୍ୟ_ପୂରଣ: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
କାର୍ଯ୍ୟ_ସମାପନ: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
କାର୍ଯ୍ୟ_ସମାପ୍ତି: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
କାର୍ଯ୍ୟଆରମ୍ଭ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
କାର୍ଯ୍ୟକର୍ତ୍ତା|: പ്രവര്ത്തകന്.
କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ_ପତ୍ରିକା_: വിവര_സൂചിക.
କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ_ସୁଚନା: വിവര_സൂചിക.
କାର୍ଯ୍ୟପୂର୍ତ୍ତି: കാര്യാവസാനം.
କାର୍ଯ୍ୟସମାପ୍ତି: കാര്യാവസാനം.
କାର୍ଯ୍ୟସିଦ୍ଧି: കാര്യാവസാനം.
କାର୍ଯ୍ୟହୀନତା: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
କାର୍ଯ୍ୟାବକାଶ: വിശ്രമവേള.
କାର୍ଯ୍ୟାରମ୍ଭ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
କାର୍ଯ୍ୟାରମ୍ଭ|: നടപ്പാക്കല്.
କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
କାଳ: സമയം. മരണം.
କାଳ|: യുഗം. യുഗം കാലം
କାଳସୀମା_: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
କାଳାବଧି|: അവധി സമയം.
କାଳି: മഷി
କାଳିମା: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ. കറുപ്പ്.
କାଳ୍ପନିକ_ଜାଗା: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
କାଳ୍ପନିକ_ଜୀବ|: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
କାଳ୍ପନିକ_ଦୁନିଆ: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
କାଳ୍ପନିକ_ସ୍ଥାନ: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
କାଶ: ചുമ.
କାଶ୍ମୀର: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
କାଶ୍ମୀର_ବାସୀ: കാശ്മീര്_നിവാസി കാശ്മീരി.
କାଶ୍ମୀରୀ: കാശ്മീരി_ഭാഷ. കാശ്മീര്_നിവാസി കാശ്മീരി.
କାଶ୍ମୀରୀ_ବାସିନ୍ଦା: കാശ്മീര്_നിവാസി കാശ്മീരി.
କାଶ୍ମୀରୀ_ଭାଷା: കാശ്മീരി_ഭാഷ.
କାଷ୍ଟ୍ରିସ୍: കാസ്ട്രീസ്.
କାଷ୍ଠ_ପୁତ୍ତଳିକା: മരപ്പാവ.
କାଷ୍ଠ|: തടി.
କାସ୍ପିୟାନ୍_ସାଗର: കാസ്പിയന്‍ കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.
କାହାଣୀ: കഥ കൃതി തിരക്കഥ.
କାୟା: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
କାୟିକ_ସଂରଚନା: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
କିଂଶୁକ: പലാശവൃക്ഷം
କିଗଲୀ: കിഗലി.
କିଙ୍ଗସଟାଉନ: കിങ്സ്റ്റവുണ്‍.
କିଚେନ୍‌: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
କିଛି: മഹാന് കുലീനന് ആഢ്യന് വിശിഷ്ടന് മാന്യന് ശ്രേഷ്ഠന് സജ്ജനം.
କିଛିଅଂଶ: കുറച്ചു_ഭാഗം.
କିଣାକିଣି: വാങിക്കല്.
କିନାରି: കര വക്ക് അറ്റം.
କିମ୍ଭୀର: മുതല ചീങ്കണ്ണി
କିରଗିଜସ୍ତାନୀ_ସୋମ: ക്രിഗിസ്താനി_സോം.
କିରଣ୍ଡୀ: കിരണ്ഡി
କିରୀଟ: കിരീടം മുകുടം മകുടം
କିରୁଣ୍ଡୀ: കിരണ്ഡി
କିଲା: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
କିଶଳୟ: തളിരില
କିଶିନେୱ: കിശിനേവ്.
କିଶୋର|: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
କିସ୍ତି: തവണ
କିସ୍ମତ୍: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
କିୱି: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
କୀଟନାଶକ: കീട_നാശിനി.
କୀଟନାଶୀ|: കീട_നാശിനി.
କୀର୍ତ୍ତିମାନ: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
କୀୱୀ: കിവി ചൈനീസ്_ഗൂസ്ബറി.
କୁଂକୁମ: കുംകുമപ്പൂവ്
କୁଅ: കിണറു കൂപം
କୁଆଁରୀ: അവിവാഹിത.
କୁଆଁରୀ|: കുമാരി.
କୁଆପଥର: ആലിപ്പഴം
କୁଏତ: കുവൈറ്റ്. കുവൈറ്റ് കുവൈറ്റ്_സിറ്റി.
କୁଏତ_ଦୀନାର: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
କୁଏତବାସୀ: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
କୁଏତୀ_ଦୀନାର: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
କୁକର୍ମ: ദു
କୁକୁଡା_ପାଳନ_କେନ୍ଦ୍ର: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
କୁକୁଡା_ମାଂସ: ചിക്കന്‍.
କୁକୁଡାଶାଳା|: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
କୁକୁର: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
କୁଖ୍ଯାତି: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
କୁଖ୍ୟାତି: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
କୁଚ: സ്തനം.
କୁଚିନ୍ତା: ദുഷ്ചിന്ത.
କୁଜ: കാളയുടെ_മുതുകിലെ_പൂഞ്ഞ.
କୁଜ୍‌ଝଟିକା: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
କୁଞ୍ଚି: താക്കോല്‍ ചാവി
କୁଞ୍ଚି_ଗାତ: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
କୁଞ୍ଜ: വള്ളികുടില്‍.
କୁଞ୍ଜର: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
କୁଟିଳତା: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
କୁଟୀର: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം കുടില്.
କୁଟୀର_ଉଦ୍ୟୋଗ: കുടില്_വ്യവസായം.
କୁଟୁମ୍ବ: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
କୁଟୁମ୍ବୀ: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
କୁଡିଆ: കുടില്.
କୁଡିଆବସ୍ତି: ചേരി
କୁଣିଆ: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
କୁଣ୍ଡିଆ: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
କୁତର୍କୀ: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
କୁତୀ: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
କୁତୁ_କୁତୁ|: ഇക്കിളി.
କୁତୁହଳ: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
କୁତ୍ସାରଟନା: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
କୁଦ: കുത്തിച്ചു_ചാട്ടം കുതിപ്പ്.
କୁଦିବା: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
କୁଧର୍ମ: ദോഷം.
କୁନା: കുന.
କୁନ୍ତଳ: മുടി തലനാര്‍
କୁପଥ: ചീത്ത_വഴി
କୁପଥ୍ୟ: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
କୁପନ: കൂപ്പണ്
କୁପାତ୍ରତା: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.
କୁପ୍ରଥା: ചീത്ത_രീതി
କୁବଚନ: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
କୁବିଦ୍ୟା: അവിദ്യ് ചീത്തവിദ്യ്.
କୁବ୍ୟବହାର: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
କୁବ୍ୟସନ: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
କୁମାର: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ അവിവാഹിതനായ.
କୁମାରତା: കുമാരാവസ്ഥ.
କୁମାରତ୍ବ: കുമാരാവസ്ഥ.
କୁମାରୀ: കുമാരി.
କୁମାରୀ_ସ୍ତ୍ରୀ: അവിവാഹിത.
କୁମାର୍ଗ|: ദോഷം.
କୁମ୍ପା: പണപ്പെട്ടി.
କୁମ୍ଭ: കുംഭം_രാശി.
କୁମ୍ଭକାର: കുശവന്‍
କୁମ୍ଭରାଶି: കുംഭം_രാശി.
କୁମ୍ଭାର: കുശവന്‍
କୁମ୍ଭାରବୃତ୍ତି: മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
କୁମ୍ଭୀର: മുതല ചീങ്കണ്ണി
କୁରଙ୍ଗ: മാന്‍ ഹരിണി
କୁରାଢି: കോടാലി.
କୁରାଢିକାମ: കോടാലിപ്പണി.
କୁରୀତି: ചീത്ത_രീതി
କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର: കുരുക്ഷേത്രം.
କୁରୁପା: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
କୁରୂପ_ନାରୀ: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
କୁରୂପ_ପୁରୁଷ: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
କୁରୂପ_ବ୍ୟକ୍ତି: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
କୁରୂପା_ସ୍ତ୍ରୀ: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
କୁର୍ବୃତ୍ତି_: ദുഷ്പ്രവ്രിത്തി.
କୁଲି_: ധാന്യ_ചാക്ക്_ചുമക്കുന്നവന്
କୁଲିକାମ: ചുമടെടുപ്പ്. ചുമടെടുപ്പ്.
କୁଲିଗିରି: ചുമടെടുപ്പ്.
କୁଲିଗିରୀ: ധാന്യച്ചാക്കുകള്_ചുമക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി
କୁଲିଗିରୀ_: ചുമട്ടു_കൂലി
କୁଲିଦାରୀ: ചുമട്ടു_കൂലി
କୁଲିଦାରୀ_: ധാന്യച്ചാക്കുകള്_ചുമക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി
କୁଲ୍ଲୁ: കുല്ലു_പട്ടണം.
କୁଲ୍ଲୁ_ସହର: കുല്ലു_പട്ടണം.
କୁଳ: കുലം കുടുംബം വംശം.
କୁଳା: കുഴുകുഴിയുക
କୁଳି: കുഴുകുഴിയുക
କୁଳୀନ_ପରିବାର_: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
କୁଳୀନତା: കുലീനത.
କୁଳୁକୁଞ୍ଚା: കുഴുകുഴിയുക
କୁଶଳତା: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
କୁଶାସନ: ദുര്ഭരണം.
କୁଷ୍ଠ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
କୁଷ୍ଠ_ରୋଗ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
କୁଷ୍ମାଣ୍ଡ: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
କୁସୁମ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം. പൂവ് പുഷ്പം.
କୁସୁମଗୁଚ୍ଛ|: പൂച്ചെണ്ട്.
କୁସ୍ତି: മല്ലയുദ്ധം
କୁସ୍ବପ୍ନ: ദു
କୁହୁକବିଦ୍ୟା: ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
କୁହୁଡି: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം മൂടല്‍_മഞ്ഞ്
କୁହେଳି: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
କୂଅ_ଦଉଡି: കപ്പിക്കയറ്.
କୂଟ_ଯୁକ୍ତି: ക്പടമായ_സൂത്റം.
କୂଟ_ସଂକେତ: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
କୂଟନୀତିଜ୍ଞ|: നയതന്ത്രജ്ഞന്.
କୂପ: കിണറു കൂപം
କୂଳ: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍ വക്ക്. തീരം തടം
କୂଳବତୀ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
କୃତଘ୍ନତା: നന്ദികേട്.
କୃତଜ୍ଞତା|: നന്ദി.
କୃତିତ୍ବ: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി. പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി നടപടി.
କୃତିମ_ଉପଗ୍ରହ: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
କୃତିମତା|: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം.
କୃତ୍ୟ: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
କୃପଣ_: പിശുക്കന്
କୃପଣତା: പിശുക്ക്.
କୃପା: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
କୃପାଦୃଷ୍ଟି: ഈശ്വരന്റെ
କୃପାଳୁତା: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
କୃମି: കൃമി വിര എര
କୃଷକ: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
କୃଷି: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
କୃଷି_ଉପକରଣ: ക്രിഷി_ഉപകരണം.
କୃଷି_ବିଜ୍ଞାନ: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
କୃଷି_ବିଭାଗ: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
କୃଷିକର୍ମ: ക്രിഷി_കാര്യങള്
କୃଷିକାର୍ଯ୍ୟ: ക്രിഷി_കാര്യങള്
କୃଷିକୀଟ: കാര്ഷിക_കീടം.
କୃଷିଜୀବୀ: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
କୃଷିବିଜ୍ଞାନୀ: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
କୃଷିଶାସ୍ତ୍ର|: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
କୃଷ୍ଣବର୍ଣ୍ଣ: കറുപ്പ്‌
କୃଷ୍ଣସାରମୃଗ: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
କେଉଟ: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
କେକ୍‌: കേകു്.
କେଟରେକେଟରେ: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
କେତନ: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
କେନିୟା: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
କେନିୟା_ଗଣରାଜ୍ୟ: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
କେନିୟାନ୍: കെനിയക്കാരന്.
କେନିୟାବାସୀ: കെനിയക്കാരന്.
କେନ୍ଦ୍ର: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം. ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്.
କେନ୍ଦ୍ର_ସ୍ଥଳ: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
କେନ୍ଦ୍ର|: താവളം.
କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
କେନ୍ଦ୍ରୀୟ_ସ୍ଥାନ: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
କେପ୍_ବର୍ଡ୍: കേപ്പ്_വേറ്ഡ്
କେମରୁନ୍: കാമറൂണ്. കാമറൂണ്
କେମ୍ପା: വികലാങ്കത്വം.
କେରଳ: കേരളം മലബാര്.
କେଶ_ସମୂହ: മുടികൂട്ടം.
କେଶର: സട കേസരം കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
କେଶରୀ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
କେସ: അന്യായം കേസ്‌
କେୟୂର: വള കങ്കണം
କୈଦଖାନା: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
କୈଦୀ: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
କୋଇଲା: കല്‍ക്കരി
କୋଇଲି: കുയില് കോകിലം
କୋଏମ୍ବାଟୁର: കോയംബത്തൂര്‍.
କୋକିଳ: കുയില് കോകിലം
କୋକିଶିଆଳ: കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
କୋକିଶିଆଳୀ: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു
କୋକେଇ: ശവമഞ്ചം
କୋକେନ୍‌: കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.
କୋଙ୍କଣୀ: കൊങ്കിണി
କୋଙ୍କନୀ: കൊങ്കിണി
କୋଚି: കൊച്ചി കൊച്ചിനഗരം.
କୋଚି_ସହର: കൊച്ചി കൊച്ചിനഗരം.
କୋଚୀନ: കൊച്ചി
କୋଚ୍: പരിശീലകന്
କୋଚ୍ଚି: കൊച്ചി
କୋଟର: പൊള്ളയായ.
କୋଟି: കോടി.
କୋଟିଳ_ବନ୍ଧନୀ: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
କୋଠରୀ: ചതുരം കള്ളി. മുറി അറ മുറിയിലുള്ളവറ് അറയിലുള്ളവറ്.
କୋଠା: കെട്ടിടം
କୋଡାଇ_: താഴ്ത്തി_കിളക്കല് കുഴിക്കുന്നകൂലി.
କୋଡ୍|: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
କୋଢି: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
କୋଣ: കോണ്‍ മൂല
କୋଣ|: കോണ് കോണം.
କୋଦଣ୍ଡ: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
କୋଦାଳ: കൂന്താലി.
କୋନାକ୍ରୀ: കൊനാക്രി.
କୋନ୍: കോണ്‍ കോണ്‍_ഐസ്ക്രീം.
କୋପ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
କୋମଳତା: അദ്രിഢത.
କୋମୋରୋଜୀ: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
କୋମୋରୋଜ୍: കോമൊരോസ്
କୋମୋରୋଜ୍_ବାସୀ: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
କୋରକ: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
କୋରଖଅମୀନ: കോടതി_ഉത്തരവനുസരിച്ച്_നിയുക്തനായ_ഉദ്യോഗസ്ഥന്
କୋରଖନାମା: ജപ്തി_നോടീസ്
କୋରଡ: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ. പൊള്ളയായ.
କୋରାନ: ഖുറാന്.
କୋରିୟା_ଭାଷା: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ
କୋରିୟା_ଲିପି: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
କୋରିୟାଈ: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ കൊറിയക്കാരന്‍ കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
କୋରିୟାବାସୀ: കൊറിയക്കാരന്‍
କୋରୂନା: ക്രോണര്‍.
କୋର୍ଟ: കോടതി ന്യായാലയം
କୋର୍ଟ_ମାର୍ଶାଲ: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
କୋଲକତା: കല്കത്ത.
କୋଲକାତା: കല്കത്ത.
କୋଲ୍‌ଡ-ଡ୍ରିଙ୍କସ୍‌|: ശീതള_പാനീയം.
କୋଳ: മടിയില്‍.
କୋଳାହଳ: കോലാഹലം.
କୋଳାହଳହୀନତା: നിശ്ശബ്ദത.
କୋଳି: ഇലന്തപ്പഴം
କୋଶ: ഖജനാവ്.
କୋଷ: സംയുക്ത_കോശം നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി ഖജനാവ്. നിധി നിക്ഷേപം.
କୋଷ|: ഖജനാവ്.
କୋଷାଗର: ഖജനാവ്.
କୋଷାଧ୍ୟକ୍ଷ: ഖജാന്‍_ജി.
କୋଷ୍ଠ: ധാന്യ_പുര.
କୋଷ୍ଠକାଠିନ୍ୟ: മലബന്ധം
କୋଷ୍ଠବଦ୍ଧତା: മലബന്ധം
କୋହିନୂର୍: കൊഹിനൂര്‍.
କୌତୁକ: കളി-തമാശ അവലീല
କୌତୁହଳ: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
କୌମାର: കുമാരാവസ്ഥ.
କୌଶଳ: വിദ്യ. മെരട്ട്. പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി. ചൂതുകളി.
କୌଶଳ|: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
କ୍ବାଚା: ക്വച
କ୍ବାଞ୍ଜା: ക്വാന്ജ
କ୍ବାର୍ଟର_ଫାଇନାଲ: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
କ୍ରନ୍ଦନ: കരച്ചില്‍.
କ୍ରନ୍ଦନ_|: കരച്ചില് വിലാപം.
କ୍ରମସଂଖ୍ୟା: ക്രമസംഖ്യ.
କ୍ରମହୀନତା: ക്രമരഹിതമായി.
କ୍ରମାଙ୍କ: ക്രമസംഖ്യ.
କ୍ରମାନୁସାରିତା|: ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
କ୍ରମିକ_ନମ୍ବର: ക്രമസംഖ്യ.
କ୍ରାଏଷ୍ଟ: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
କ୍ରାନ୍ତି|: വിപ്ലവം.
କ୍ରାନ୍ତିକାରୀ_ପରିବର୍ତ୍ତନ|: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
କ୍ରିଓଲ: ക്രിയോള്.
କ୍ରିଓଲ୍: മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്.
କ୍ରିକେଟ_ଖେଳାଳୀ: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
କ୍ରିକେଟର: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
କ୍ରିଷ୍ଟୋଫର_କଲମ୍ବସ: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
କ୍ରିୟା: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി. ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
କ୍ରିୟାକଳାପ: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
କ୍ରିୟାପଦ: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി.
କ୍ରିୟାଶୀଳତା: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
କ୍ରିୟୋଲ: ക്രിയോള്.
କ୍ରିୟୋଲ୍: മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്.
କ୍ରୀଡା: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
କ୍ରୀଡାଉପକରଣ: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
କ୍ରୁନ: ക്രൂണ്‍.
କ୍ରୁର_ବ୍ୟକ୍ତି: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
କ୍ରୁରତା: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
କ୍ରୁଶ: കുരിശ്.
କ୍ରୂର: അക്രമിയായ.
କ୍ରେତା: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
କ୍ରେପ୍: ക്രേപ്പ്.
କ୍ରୋଏଶିଆ: ക്രോഏശിയ.
କ୍ରୋଏଶିଆ_ଭାଷା: ക്രോശിയായി
କ୍ରୋଏଶିଆବାସୀ: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
କ୍ରୋଏଶିୟା: ക്രോഏശിയ.
କ୍ରୋଏଶିୟା_ଭାଷା: ക്രോശിയായി
କ୍ରୋଏଶିୟାବାସୀ: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
କ୍ରୋଡ_: മടിയില്‍.
କ୍ରୋଡପତ୍ର: അനുബന്ധം
କ୍ରୋଧ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
କ୍ରୋଧ|: കോപം.
କ୍ରୋନ: ക്രോണ്‍.
କ୍ରୋନର: ക്രോന ക്രോനര്‍.
କ୍ରୋନା: ക്രോന ക്രോനര്‍.
କ୍ରୋନେ: ക്രോനെ.
କ୍ରୟ|: വാങിക്കല്.
କ୍ଲାମ୍ପ୍: അമറ്ത്താനുള്ള_യന്ത്രം.
କ୍ଲାସ୍: പഠനമുറിയിലുള്ളവറ് ക്ലാസിലുള്ളവറ്.
କ୍ଲେଶ|: വേദന.
କ୍ଳାସ: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌
କ୍ଳେଶ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
କ୍ଷଣ: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
କ୍ଷତି: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
କ୍ଷତିପୂରଣ: കിട്ടാനുള്ള_തുക_മുഴുവന്‍_വസൂലാക്കല്‍ മുഴുവന്‍_തുകയും_ഈടാക്കല്‍.
କ୍ଷମତା: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത യോഗ്യത. ശാസന. സ്ഥലം.
କ୍ଷମତା_: ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.
କ୍ଷମତା_ତ୍ୟାଗ: അസ്തിത്വം_ത്യജിക്കല്‍ വസ്തുത_ത്യജിക്കല്‍ അധികാരം_ത്യജിക്കല്‍ അധീശത്വം_ത്യജിക്കല്‍.
କ୍ଷମତାଧାରୀ: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
କ୍ଷମତାପନ୍ନ|: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
କ୍ଷମତାହୀନତା: അക്ഷമന്
କ୍ଷମା: ക്ഷ്മ.
କ୍ଷମା_ମାଗିବା_: ക്ഷമ_ചോദിക്കല്.
କ୍ଷମାଭିକ୍ଷା: ക്ഷമ_ചോദിക്കല്.
କ୍ଷାର: ക്ഷാരം.
କ୍ଷିତିତଳ: ഭൂതലം ഭൂമി
କ୍ଷୀର: പാല്‍ ക്ഷീരം
କ୍ଷୁଣ୍ଣତା|: ദ്വേഷ്യം.
କ୍ଷୁଦ୍ରାନ୍ତ୍ର: ചെറു_കുടല്‍.
କ୍ଷୁଧା: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
କ୍ଷେତ: ഭരണപ്രദേശം.
କ୍ଷେତ୍ର: ഭരണപ്രദേശം. പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി. സ്ഥാനം സ്ഥലം മണ്ഡലം മേഖല.
କ୍ଷେତ୍ରଫଳ: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
କ୍ଷେପକ_: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
କ୍ଷୋଭ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ഖേദം. അശാന്തി പരിഭ്രമം.
କ୍ଷୟ_କାଶ: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
କ୍ଷୟ|: കുറയല്.
କ୍ୟାଥୋଲିକ: കത്തോലിക്കക്കാരന്‍.
କ୍ୟାନସର: കാന്‍സര്‍
କ୍ୟାଫେ: കാപ്പിക്കട.
କ୍ୟାମେରା: ഛായഗ്രാഹി.
କ୍ୟାରିବିୟାନ: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
କ୍ୟାରୀବିୟାନ୍_ସାଗର_: കരീബിയന്‍_സമുദ്രം.
କ୍ୟାରେଟ: കാരറ്റ്.
କ୍ୟାଲେଣ୍ଡର: കലെന്ഡര്.
କ୍ୟୁବା: ക്യൂബ.
କ୍ୟୁବା_ଗଣରାଜ୍ୟ: ക്യൂബ.
କ୍ୟୁବାବାସୀ_: ക്യൂബക്കാരന്‍.
କୱରତୀ: കവര്‍ത്തി.
ଖଇରାତ: ദാനം
ଖଗ: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
ଖଗପତି: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
ଖଗୋଳ: ആകാശ_മണ്ടലം.
ଖଗୋଳବିଦ୍|: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
ଖଗୋଳୀୟ_କ୍ଷେତ୍ର: ആകാശ_മണ്ടലം.
ଖଗୋଳୀୟ_ପିଣ୍ଡ: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
ଖଙ୍କାର: കഫം.
ଖଚ୍ଚର: കോവര്‍കഴുത
ଖଜଣା: ഭൂനികുതി കരം.
ଖଜୁର: ഈന്തപ്പഴം.
ଖଜୁର_ବୃକ୍ଷ: ഈന്തപ്പന
ଖଜୁରି: ഈന്തപ്പഴം.
ଖଜୁରୀ_ଗଛ: ഈന്തപ്പന
ଖଟ: കിടക്ക ശയ്യ
ଖଟଖଟ: മുട്ട്
ଖଟିଆ: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
ଖଡଖଡ: മുട്ട്
ଖଡୁ: വള കങ്കണം കാപ്പ്
ଖଡ୍ଗ: വാള്.
ଖଡ୍ଗଧାରୀ: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദഗ്ധന്‍.
ଖଣି: ഖനി ആകരം നികരം
ଖଣିଜ_କୋଇଲା: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
ଖଣିଜ_ଲବଣ: ലവണങ്ങളടങിയ_വെള്ളം മിനറല്‍_വാടര്‍.
ଖଣ୍ଡ: ഭാഗം അംശം ശകലം. യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം.
ଖଣ୍ଡ|: ഇതള് ദലം.
ଖଣ୍ଡନ: മുറിയ്ക്കല്‍. സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
ଖଣ୍ଡପୀଠ|: നീതിന്യായ_കോടതി.
ଖଣ୍ଡା: വാള്. വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
ଖଣ୍ଡାଧାରୀ: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദഗ്ധന്‍.
ଖଣ୍ଡିଆ_ବେମାରୀ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
ଖଣ୍ଡିତାଂଶ: ഭാഗം അംശം ശകലം.
ଖଦୀଜା: ഖദീജ
ଖନା: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
ଖନ୍ଦା: അടുപ്പു
ଖବର: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
ଖବର_କାଗଜ: വര്തമാന_പത്രം.
ଖମେର: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍ ഖ്മേര്‍_ലിപി
ଖମେର_ଭାଷା: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
ଖମେର_ଲିପି: ഖ്മേര്‍_ലിപി
ଖମ୍ବ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
ଖରଜଳ: കഠിന_ജലം
ଖରା: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
ଖରା_ପୁଆଁଇବା: സൂര്യ_സ്നാനം.
ଖରା_ପୁଇଁବା: സൂര്യ_സ്നാനം.
ଖରା_ପୋଇଁବା: സൂര്യ_സ്നാനം.
ଖରାପ_ଖବର: അശുഭ_വാര്ത്ത.
ଖରାପ_ଚିନ୍ତା: അനിഷ്ട്ട_വിചാരം
ଖରାପ_ସମ୍ବାଦ: അശുഭ_വാര്ത്ത.
ଖରାପ_ସମୟ: ദുര്ഗതി.
ଖରାପ_ସ୍ବପ୍ନ|: ദു
ଖରାପ_ହସ୍ତାକ୍ଷର: ചീത്ത_കൈക്ഷരം.
ଖରାପକଥା: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
ଖରାପକାମ: ദു
ଖରାପି: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
ଖରିଦଦାର: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ଖରିଫ_ଜମି: മഴയെ_മാത്രം_ആശ്രയിക്കുന്ന_ഭൂമി.
ଖର୍ଚ୍ଚ: ഉപയോഗം. ചിലവ്.
ଖର୍ପରଧାରୀ: തലയോട്ടി
ଖର୍ବକାୟ_ବ୍ୟକ୍ତି: കുള്ളന്.
ଖଲ|: മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
ଖଲାସୀକାମ: ചുമടെടുപ്പ്.
ଖଲିଫା: മുഹമ്മദ്_നബിയുടെ_അനന്തരാവകാശി.
ଖଳ: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
ଖଳତା: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
ଖଳନାୟକ: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
ଖଳନାୟିକା: പ്രതിനായിക കുലട.
ଖାଇ: മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
ଖାଇ|: കിടങ്ങ്.
ଖାଇବା: അന്നപ്രാശം
ଖାଇବା_ପିଇବା: തീറ്റ്യും_കുടിയും
ଖାଡୀ: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
ଖାଣ୍ଟି: പരിശുദ്ധി
ଖାଣ୍ଟି_ସୁନା: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
ଖାତ: കുഴി.
ଖାତା_ନକଲ: കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
ଖାତାଦାର: കണക്ക്_സൂക്ഷിക്കുന്ന_വ്യക്തി.
ଖାତିର: ബഹുമാനം ആദരവ്
ଖାଦାନ: ഖനി ആകരം നികരം
ଖାଦ୍ୟ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
ଖାଦ୍ୟ_ପେୟ: തീറ്റ്യും_കുടിയും
ଖାଦ୍ୟ_ଫଳ|: തിന്നാവുന്ന_പഴം.
ଖାଦ୍ୟଦ୍ରବ୍ୟ_ବିକ୍ରେତା: ആഹാരം_വില്ക്കുന്നവന്.
ଖାଦ୍ୟପଦାର୍ଥ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
ଖାଦ୍ୟବସ୍ତୁ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
ଖାଦ୍ୟଶସ୍ୟ: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
ଖାଦ୍ୟଶସ୍ୟ_ବିକ୍ରେତା: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
ଖାନଦାନ_: കുലം കുടുംബം വംശം.
ଖାର_: ക്ഷാരം.
ଖାରା_ଦ୍ରବ: ഉപ്പുള്ളത്.
ଖାର୍ତୁମ: ഖര്‍തോം
ଖାଲ: മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
ଖାଲିଜାଗା: തോട്ടം.
ଖାଲିସ୍ଥାନ: തോട്ടം.
ଖାସି: ആട്.
ଖିଆଲ: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. വിചാരം.
ଖିଆଲ୍: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
ଖିଚଖିଚ: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
ଖିଟିମିଟି: കലഹം പിണക്കം.
ଖିଡିକି|: ജന്നല്.
ଖିଡୀକି: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
ଖୀରସ୍ଥାନୀ: ക്രിസ്ത്യാനി.
ଖୁଆଇବା: കഴിപ്പിക്കല്‍ തീറ്റിപ്പിക്കല്‍ ഊട്ടല്‍.
ଖୁଙ୍ଗୁର: പൊള്ളയായ.
ଖୁଙ୍ଗୁର|: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
ଖୁଚୁରା_ବେପାରୀ: ചില്ലറ_വ്യാപാരി.
ଖୁଡୀ: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
ଖୁଣ୍ଟା|: കുറ്റി.
ଖୁଦ: ധാന്യം.
ଖୁନ: കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
ଖୁନୀ: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
ଖୁରା: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
ଖୁରାଚିହ୍ନ: കുളമ്പിന്റെ_കാല്‍പ്പാട്. കുളമ്പിന്റെ_കാല്പാട്.
ଖୁରୀ: കിണ്ണം.
ଖୁସି: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം സുഖം വിശ്രമം. ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട.
ଖେଦ: ഖേദം.
ଖେଳ: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. അവതരണ_സമയം.
ଖେଳ_ପ୍ରଦର୍ଶନ: അവതരണ_സമയം.
ଖେଳ_ପ୍ରଶିକ୍ଷକ: പരിശീലകന്
ଖେଳଉପକରଣ: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
ଖେଳକୁଦ: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
ଖେଳଣା: കളിപ്പാട്ടം.
ଖେଳନା: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
ଖେଳନା_ରେଳଗାଡି: കളി_തീവണ്ടി റ്റോയ്_ട്രെയിന്‍.
ଖେଳନାଗାଡି: കളിവണ്ടി.
ଖେଳସାମଗ୍ରୀ_: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
ଖେଳାଳୀ|: കളിക്കാരന്.
ଖୋଦା: അല്ലാഹ്.
ଖୋଲ: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
ଖୋଲା: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
ଖୋଲା_ସ୍ଥାନ|: തുറന്ന_സ്ഥലം.
ଖୋଲାପଣ: തുറസ്സ് അനാവ്ര്‌തം വ്ര്‌്
ଖୋଳ: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
ଖୋଳାଳି: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
ଖୋଷା|: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
ଖ୍ରୀଷ୍ଟ_ଧର୍ମ: ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
ଖ୍ରୀଷ୍ଟାନ୍_ଈଆଇ|: ക്രിസ്ത്യാനി.
ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ୍: ക്രിസ്ത്യാനി.
ଖ୍ୟାତି: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍.
ଖ୍ୟାତିହୀନତା: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
ଗଇ: ചെവിക്കാട്ടം.
ଗଗନ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
ଗଗନଚୁମ୍ବୀ_ଭବନ: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
ଗଗନସ୍ପର୍ଶୀ_ଅଟ୍ଟାଳିକା_: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
ଗଙ୍ଗା: ഗംഗാനദി.
ଗଙ୍ଗା_ନଦୀ: ഗംഗാനദി.
ଗଛ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
ଗଛପତ୍ର: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
ଗଛବୁଦାର_ଅଂଶ: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
ଗଛବୁଦାଲତା: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
ଗଛଲତା: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
ଗଜ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
ଗଜ_ବାହିନୀ: ആനസേന ആനസൈന്യം.
ଗଜ_ସେନା: ആനസേന ആനസൈന്യം.
ଗଜଦନ୍ତ: ആനക്കൊമ്പ്‌
ଗଜବାନ: പാപ്പാന്‍
ଗଜଲ: ഗസല്.
ଗଜଶାଳା: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
ଗଜା: മുള. മുള_പൊട്ടല്‍..
ଗଞ୍ଜା: പൂവന്‍_കോഴി
ଗଞ୍ଜେଇ: കഞ്ചാവ്. കഞ്ചാവ്.
ଗଡ: താവളം. കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
ଗଡାଣିଆ: ചരിവ്.
ଗଡିବା: കിടക്കല്
ଗଢଣ: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
ଗଣ: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം.
ଗଣକ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ଗଣତନ୍ତ୍ର_ଦିବସ: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
ଗଣନା: എണ്ണല്.
ଗଣନା_କାମ: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
ଗଣନା|: സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
ଗଣନାୟକ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
ଗଣରାଜ୍ୟ_ଦିବସ: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
ଗଣିତ: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
ଗଣିତ_ଶାସ୍ତ୍ର: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
ଗଣିତଜ୍ଞ: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
ଗଣିତଶାସ୍ତ୍ର: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
ଗଣିତଶାସ୍ତ୍ରୀ: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
ଗଣ୍ଠି: കടുങ്കെട്ട്. സന്ധി
ଗଣ୍ଠିଆଳ: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
ଗଣ୍ଠିଦଉଡି: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
ଗଣ୍ଠିବନ୍ଧନ: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
ଗଣ୍ଠିବାତ: വാതം
ଗଣ୍ଡଗୋଳ: കോലാഹലം.
ଗଣ୍ଡମାଳା: തൊണ്ടമുഴ
ଗଣ୍ଡି: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
ଗଣ୍ଡି_: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം.
ଗତକାଲି: ഇന്നല്‍ത്തെ
ଗତକାଲି_: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
ଗତି: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
ଗତିବିଧି: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
ଗତିମାପକ: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
ଗତିରୋଧ_କରିବା: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
ଗତିରୋଧ|: ഗതാഗത_കുരുക്ക്.
ଗତିଶୀଳତା: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
ଗତିହୀନତା: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
ଗଦା: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ଗଦା|: ഗദ ദണ്ഡ്‌ യഷ്‌ടി
ଗଦି: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം മെത്ത.
ଗଦ୍ୟ: ഗദ്യം
ଗଧ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. കഴുത
ଗଧିଆ: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
ଗନ୍ତବ୍ୟ: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
ଗନ୍ତବ୍ୟ_ସ୍ଥଳ: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
ଗନ୍ତବ୍ୟ_ସ୍ଥାନ: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
ଗନ୍ଧ: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
ଗନ୍ଧକ: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
ଗନ୍ଧରାଜ: ചന്ദനം ചന്ദനം.
ଗପସପ: വെടിപറച്ചില്.
ଗବାକ୍ଷ: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
ଗବେଷଣା: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
ଗଭର୍ଣ୍ଣର: ഗവറ്‍ണറ്‍
ଗମନ: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം പുറപ്പെടുക.
ଗମନାଗମନ: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
ଗମ୍ବୁଜ: താഴിക_കുടം താഴിക_കുടം വ്രിത്താകാരത്തിലുള്ള_ഗോപുരം
ଗମ୍ଭୀରତା: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
ଗରଜ: സ്വാര്‍തഥത
ଗରଜିଲା_ମେଘ: ഇടികുടുക്കം
ଗରମ: ചൂട് താപം വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ଗରମ|: ചൂട്_കുരു.
ଗରମୀ: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
ଗରଳ: വിഷം.
ଗରିମା: മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
ଗରିଲ୍ଲା_ଯୁଦ୍ଧ: ഗറില്ലയുദ്ധം.
ଗରୀମା: ഭാരം.
ଗରୁଡ: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
ଗର୍ଜନ: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
ଗର୍ତ୍ତ: മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
ଗର୍ତ୍ତ|: കുഴി.
ଗର୍ବ: അഹംകാരം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ଗର୍ବହୀନ_: അഹങ്കാരഹീനത
ଗର୍ବୀ: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
ଗର୍ଭ|: ഗര്ഭാശയം.
ଗର୍ଭକାଳ|: ഗര്ഭകാലം.
ଗର୍ଭଜ_ପ୍ରାଣୀ: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
ଗର୍ଭାବସ୍ଥା: ഗര്ഭകാലം.
ଗର୍ଭାଶୟ: ഗര്ഭാശയം.
ଗଲାକାଲି: ഇന്നല്‍ത്തെ കഴിഞ്ഞു_പോയ.
ଗଲ୍ଡେନ: ഗില്‍ഡര്‍.
ଗଲ୍ଫ_କୋର୍ସ: ഗോള്‍ഫ്_കളിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
ଗଳା: കഴുത്ത്. കഴുത്ത്. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
ଗଳାରୋଗ: കണ്ഠ_രോഗം.
ଗଳି_ବାଟ: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി.
ଗଳି_ରାସ୍ତା: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി.
ଗସ୍ତ: രോന്തു_ചുറ്റല്.
ଗହଣା|: ആഭരണം.
ଗହନ_ବଣ: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
ଗହ୍ବର|: മാളം.
ଗହ୍ୱର: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
ଗାଁ: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
ଗାଁ_ପଧାନ: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ଗାଁ_ମୁଖିଆ: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ଗାଇଡ୍: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത
ଗାଈ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ଗାଈ_ଗୁହାଳ: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട് കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
ଗାଈ_ଚମଡା: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.
ଗାଈଚମଡା: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.
ଗାଉଁଲୀ: ഗ്രാമവാസി.
ଗାଜର: കാരറ്റ്.
ଗାଞ୍ଜିଆ: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
ଗାଡ: മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
ଗାଡି: വലിവണ്ടി.
ଗାଡି_ଚଳାଇବା: ഡ്രൈവിങ് വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍
ଗାଡିଆ: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
ଗାଡିଚାଳକ: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
ଗାଣ୍ଡି: നിതംബം
ଗାଣ୍ଡି_: ഗുദം.
ଗାତ: കുഴി. കിടങ്ങ്. മാളം. മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
ଗାତ୍ର: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
ଗାଧୁଆ: സ്നാനം കുളി.
ଗାଧୁଆ_ଘର: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
ଗାଧୁଆପାଧୁଆ: സ്നാനം കുളി.
ଗାଧୋଇବା: കുളിപ്പിക്കല്
ଗାନ|: പാട്ട്. പാട്ട്.
ଗାନ୍ଧିବାଦୀ: ഗാന്ധിവാദി.
ଗାନ୍ଧୀନୀତି: ഗാന്ധിജിയുടെ_പക്ഷം_പിടിക്കല്‍.
ଗାନ୍ଧୀବାଦ: ഗാന്ധിജിയുടെ_പക്ഷം_പിടിക്കല്‍.
ଗାବା: ഗാബ.
ଗାବାବାସୀ: ഗാബാക്കാരന്.
ଗାମ୍ବିୟା: ഗാംബിയ.
ଗାମ୍ବିୟା_ଗଣତନ୍ତ୍ର: ഗാംബിയ.
ଗାମ୍ବିୟାନ୍: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
ଗାମ୍ବିୟାବାସୀ: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
ଗାମ୍ଭୀର୍ଯ୍ୟ: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
ଗାର: വര_വരയ്ക്കല്‍.
ଗାଲ: കവിള്‍തതടം
ଗାଲି: ക്ര്‌താവ്.
ଗାଳି: തെറി. ശകാരം. കോപം
ଗାୟକ: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
ଗାୟକ_ପକ୍ଷୀ: ഗാന_പക്ഷി.
ଗାୟନ: പാട്ട്. ആലാപനയോഗ്യത.
ଗାୟିକା: ഗായിക പാട്ടുകാരി
ଗାୟୀକା: പാടുകാരി.
ଗିନା: കിണ്ണം പാത്രം. കിണ്ണം.
ଗିନି: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
ଗିନି-ବିସାଓ: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଗିନି-ବିସାଓ_ଗଣତନ୍ତ୍ର: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଗିନି_ଗଣରାଜ୍ୟ: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
ଗିନିପିଗ୍: ഗിനിപന്നി.
ଗିରଫ: തടവിലാക്കല്.
ଗିରଫଦାରୀ: തടവിലാക്കല്.
ଗିରି: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ଗିରିପତି: ഹിമാലയം.
ଗିରିପଥ: താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
ଗିରିରାଜ: ഹിമാലയം.
ଗିରିଶିଖର: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
ଗିରିସଙ୍କଟ: താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
ଗିରୀଶ: ഹിമാലയം.
ଗିଲାସ: ഗ്ലാസ് ഡവറ.
ଗିଲ୍ଡର: ഗില്‍ഡര്‍.
ଗୀତ: പാട്ട്.
ଗୀତକାର|: ഗാന_രചയിതാവ്.
ଗୀତିକାର: ഗാന_രചയിതാവ്.
ଗୀଧ: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
ଗୁଂଗା_ପଣ: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
ଗୁଆ: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
ଗୁଆକାତି: അടയ്ക്കാകത്തി
ଗୁଙ୍ଗା: ഊമ.
ଗୁଜବ: അപവാദം.
ଗୁଜୁରାଟ: ഗുജറാത്ത്.
ଗୁଜୁରାଟ_ନିବାସୀ|: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി.
ଗୁଜୁରାଟୀ: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി. ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.
ଗୁଜୁରାଟୀ_ଭାଷା|: ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.
ଗୁଜୁରାତି: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
ଗୁଜୁରାତୀ: ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
ଗୁଜୁରାତୀ_ଲିପି: ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
ଗୁଡି: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
ଗୁଡ୍_ଫ୍ରାଇଡେ: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
ଗୁଣ: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
ଗୁଣକୀର୍ତ୍ତନ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
ଗୁଣଗାନ: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം. കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
ଗୁଣଧର୍ମ: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
ଗୁଣନ: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
ଗୁଣନକାମ: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
ଗୁଣନଫଳ|: ഗുണന_ഫലം.
ଗୁଣବତ୍ତାସ୍ତର: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
ଗୁଣଯୁକ୍ତତା: ശ്രേഷ്ഠ്ത
ଗୁଣୁଗୁଣୁ_ସ୍ବର: പിറുപിറുക്കല്‍.
ଗୁଣ୍ଡ: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
ଗୁଣ୍ଡା: ഗുണ്ടകള്. ഉരുള
ଗୁଣ୍ଡାଗର୍ଦୀ: തെമ്മാടിത്തരം.
ଗୁଣ୍ଡାଗୀରୀ: തെമ്മാടിത്തരം.
ଗୁଣ୍ଡୁଚିମୂଷା: അണ്ണാന്‍
ଗୁପ୍ତ_ଦ୍ବାର: രഹസ്യകവാടം.
ଗୁପ୍ତ_ସଂକେତ: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
ଗୁପ୍ତଚର: ചാരന്.
ଗୁପ୍ତତା: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
ଗୁପ୍ତାଙ୍ଗ: ജനനേന്ദ്രിയം. ജനനതീയതി.
ଗୁମୁଟି: പെട്ടിക്കട.
ଗୁମୁଟି_ଘର: പെട്ടികട.
ଗୁମ୍ଫା: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട ഗുഹ.
ଗୁରୁ: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍. അച്ഛന്‍.
ଗୁରୁଙ୍କ_ଗୁରୁ: അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.
ଗୁରୁଜନ: വംശം കുലം കുടുംബം.
ଗୁରୁତା|: ഭാരം.
ଗୁରୁଦ୍ବାର: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
ଗୁରୁବାର: വ്യാഴാഴ്ച
ଗୁରୂମୁଖୀ: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
ଗୁରୂମୁଖୀ_ଲିପି: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
ଗୁର୍ଜର_ପ୍ରଦେଶ|: ഗുജറാത്ത്.
ଗୁଲାମ|: അടിമ ദാസി.
ଗୁଲି: ഗോലി
ଗୁଲେର: കവിണ തെറ്റാലി.
ଗୁଲ୍ମ: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
ଗୁଲ୍ଲି: കുട്ടി
ଗୁଳ୍ମ: കുറ്റിച്ചെടി.
ଗୁହ: മലം അമേദ്ധ്യം
ଗୁହା: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
ଗୁହାଘର_: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
ଗୁହାଳ: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
ଗୁହିକା: പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം.
ଗୁହ୍ୟତା: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
ଗୂଢ_ଅର୍ଥ: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
ଗୂଢାର୍ଥ: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
ଗୃଧ୍ରବାହନ: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
ଗୃହ: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
ଗୃହ_ଉଦ୍ୟୋଗ: കുടില്_വ്യവസായം.
ଗୃହପତି: കുടുംബനാഥന്.
ଗୃହପତ୍ନୀ: വീട്ടമ്മ.
ଗୃହମନ୍ତ୍ରୀ: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
ଗୃହଯୁଦ୍ଧ_: വഴക്ക്.
ଗୃହରକ୍ଷୀ: ചൌകീദാര്‍.
ଗୃହସ୍ଥ: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
ଗୃହସ୍ଥାନ: ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
ଗୃହସ୍ବାମୀ: കുടുംബനാഥന്.
ଗୃହିଣୀ: വീട്ടമ്മ.
ଗୃହୀ_: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
ଗେଡା: കുള്ളന്.
ଗେଣ୍ଡା: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
ଗେଷ୍ଟହାଉସ୍‌: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
ଗେଷ୍ଟ୍_ରୁମ: സ്വീകരണ_മുറി.
ଗେହପତି_: കുടുംബനാഥന്.
ଗୋ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ଗୋଇଠି: ഉപ്പൂറ്റി കണങ്കാല്‍
ଗୋଇନ୍ଦା|: ചാരന്.
ଗୋଚର୍ମ: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.
ଗୋଟି: ഗോട്ടിക്കായ.
ଗୋଟି_ଘର|: ചതുരംഗം.
ଗୋଟିଏ: ഒരാള്‍ ഒന്ന്.
ଗୋଠ: തൊഴുത്തു കാലികൂട്
ଗୋଡି: ചരല്.
ଗୋଦାମ: ധാന്യ_പുര.
ଗୋପଦଳ: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
ଗୋପନୀୟତା: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
ଗୋପ୍ୟତା: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
ଗୋବର: ചാണകം. ചാണകം.
ଗୋବରଗଣେଶ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ଗୋଭକ୍ଷକ: ഗോമാംസാഹാരി.
ଗୋମୟ: ചാണകം.
ଗୋରା: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
ଗୋରୁ: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
ଗୋରୁ_ଗୁହାଳ: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
ଗୋରୁଶାଳା: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
ଗୋଲ_ମରିଚ: കുരുമുളക്
ଗୋଲ|: വ്രിത്തം വട്ടം.
ଗୋଲକ: ഗോലി
ଗୋଲରକ୍ଷକ: ഗോലി.
ଗୋଲା: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം.
ଗୋଲାପ: റോസ്.
ଗୋଲାପ_ଅତର: റോസിന്റെ_അത്തര്‍.
ଗୋଲାପଜଳ_: പനിനീര്
ଗୋଲାମି: അടിമത്തം.
ଗୋଲାମୀ: പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം ദാസ്യവ്ര്ത്തി അടിയായ്മ.
ଗୋଲି: ഗുളിക
ଗୋଲେଇ: വട്ടം
ଗୋଲ୍: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
ଗୋଲ୍‌କି: ഗോലി.
ଗୋଲ୍‌କିପର: ഗോലി.
ଗୋଳମାଳ: നിയമരാഹിത്യം
ଗୋଳା: ഗോളം.
ଗୋଳାବାରୀ: ബോംബാക്രമണം.
ଗୋଳାବାରୁଦ: ഗോളാക്രിതിയിലുള്ള_വെടിമരുന്ന്
ଗୋଶାଳା: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട് തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
ଗୌ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ଗୌଣ_ବ୍ୟକ୍ତି: അരധാന_വ്യക്തി.
ଗୌଣ_ରଙ୍ଗ: അപ്രധാന_നിറം.
ଗୌଣତା: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
ଗୌତମ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
ଗୌତମବୁଦ୍ଧ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
ଗୌରବ: മഹിമ മഹത്വം.
ଗୌରବହୀନତା: മഹത്വമില്ലായമ.
ଗୌହାଟୀ: ഗുവഹാഠി.
ଗ୍ରନ୍ଥାଗାର: പതിനൊന്ന്. ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
ଗ୍ରନ୍ଥାଳୟ: പതിനൊന്ന്. ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
ଗ୍ରନ୍ଥି: കടുങ്കെട്ട്.
ଗ୍ରନ୍ଥି|: ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി.
ଗ୍ରହ: ഗ്രഹം
ଗ୍ରହଣ: ഗ്രഹണം കൈപപറ്റുക.
ଗ୍ରାଫ୍: ഗ്രാഫ്.
ଗ୍ରାମ: ഗ്രാം. ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
ଗ୍ରାମ_ପ୍ରଧାନ: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ଗ୍ରାମପଞ୍ଚାୟତ: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ଗ୍ରାମବାସୀ: ഗ്രാമവാസി.
ଗ୍ରାମମୁଖ୍ୟ: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ଗ୍ରାମସେବକ: ഗ്രാമ_സേവകന്‍.
ଗ୍ରାମୀଣ: ഗ്രാമവാസി.
ଗ୍ରାସ: ഗ്രഹണം ഉരുള
ଗ୍ରାହକ: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ଗ୍ରିଟିଙ୍ଗସ୍_କାର୍ଡ: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
ଗ୍ରୀକ: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ଗ୍ରୀକ_ଲିପି: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ଗ୍ରୀନ_ହାଉସ: അണിയറ
ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡ_: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡ_ଭାଷା: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ_: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡ୍_: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
ଗ୍ରୀଷ୍ମ: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ଗ୍ରୀଷ୍ମଋତୁ: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ଗ୍ରୀଷ୍ମକାଳ: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ଗ୍ରୀସ: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
ଗ୍ରୀସ_ଦେଶ: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
ଗ୍ରେଟ_ବ୍ରିଟେନ: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ଗ୍ଲାନି: ഖേദം.
ଗ୍ଲାସ|: ചില്ല്.
ଗ୍ୟାଙ୍ଗଟକ: ഗാങ്ടോക്_നഗരം.
ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ଗ୍ୟାଲେରୀ: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
ଗ୍ୟାସୋଲିନ: വാതകം. പെട്രോള്.
ଗ୍ୟାସ୍‌: പാചക_വാതകം. വാതകം.
ଘଂଟା|: മണിക്കൂറ്.
ଘଞ୍ଚଜଙ୍ଗଲ: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
ଘଟଣା: സംഭവം.
ଘଟଣା|: സംഭവം.
ଘଟିକା: കുറുനാക്ക്.
ଘଡି: ഘടികാരം വാച്ച്‌
ଘଣ୍ଟ|: മണി.
ଘଣ୍ଟା: മണിക്കൂറ്‍ മണി. ഘടികാരം വാച്ച്‌ മണിക്കൂറ്.
ଘଣ୍ଟାକଣ୍ଟା: ഘടികാര_സൂചി.
ଘଣ୍ଟି: മണിനാദം മണിയൊച്ച
ଘଣ୍ଟି|: മണി.
ଘଣ୍ଟିକା: കുറുനാക്ക്.
ଘଣ୍ଟିକା|: കുറുനാവ്.
ଘନବାଦ୍ୟ|: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
ଘନିଷ୍ଠ_ବନ୍ଧୁ: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ଘନିଷ୍ଠ_ମିତ୍ର: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ଘନିଷ୍ଠତା: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ଘମଣ୍ଡ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ଘର: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. ചതുരംഗം.
ଘର|: വീട് ഭവനം ഗ്ര്ഹം വസതി ആലയം കുടുംബം ഗേഹം.‌
ଘରଜଗୁଆଳି: ചൌകീദാര്‍.
ଘରଣୀ: വീട്ടമ്മ.
ଘରବାଲା: കുടുംബനാഥന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ଘରବାଲି: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ଘରୋଇକରଣ: സ്വന്തമാക്കല്
ଘରୋଇମନ୍ତ୍ରୀ|: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
ଘଷିବା: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
ଘଷିବା_ମଜୁରି: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
ଘାଆ: മുറിവ്‌ ക്ഷതം
ଘାଟ: കടവു
ଘାଟା: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
ଘାଟି: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
ଘାଣେନ୍ଦ୍ରିୟ: മൂക്ക് നാസിക
ଘାତ: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം കൊല.
ଘାତକତା: കൊലയാളി.
ଘାନା: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
ଘାନା_ଗଣତନ୍ତ୍ର: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
ଘାନାବାସୀ: ഘാനക്കാരന്.
ଘାସ: പുല്ലു
ଘାସକୁଟା: പുല്ലിന്റെ_കഷണം.
ଘାସବଛା: നിലം_ഒരുക്കല്‍.
ଘାସସଫେଇ: നിലം_ഒരുക്കല്‍.
ଘିଅ: നെയ്‌യ്
ଘୁଁଘୁଁ: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
ଘୁଅ: മലം അമേദ്ധ്യം
ଘୁଙ୍ଗୀ: ഊമ.
ଘୁଙ୍ଗୁଡି: കൂര്ക്കം കൂര്ക്കം_വലിക്കുക.
ଘୁଙ୍ଗୁର: ചെണ്ട.
ଘୁଷୁରୀ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
ଘୁଷୁରୀ_ଛୁଆ: പന്നി_കുട്ടി
ଘୂର୍ଣ୍ଣନ: കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
ଘୃଣା: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
ଘୃତ: നെയ്‌യ്
ଘେର: വളപ്പ്.
ଘେରଉ: മുഖക്കുരു
ଘେରଦ|: വളപ്പ്.
ଘେରାଉ: മുഖക്കുരു
ଘେରାବନ୍ଦୀ: ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക.
ଘେରି: മുഖക്കുരു
ଘୋଟକ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
ଘୋଟାଲା: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
ଘୋଟିକା: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
ଘୋଡଣୀ: പുതപ്പു മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
ଘୋଡସବାର: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
ଘୋଡା: കാഞ്ചി. കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര. മര്‍ക്കുതിര.
ଘୋଡାଚଢାଳୀ: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
ଘୋଡାଶାଳ: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
ଘୋଡୀ: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
ଘୋଡେଇହେବା_ଲୁଗା: പുതക്കുക.
ଘୋଳଦହି: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
ଘୋଷ: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
ଘୋଷଣା: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
ଚଂଡୀ|: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
ଚଂଡୀକା: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
ଚଇତ_ମାସ: ചൈത്രം
ଚଇତିମାସ: ചൈത്രം
ଚଉତରା: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
ଚଉବନ: അന്പത്തി_നാല്
ଚଉରାନବେ: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
ଚଉରାଳିଶ: എണ്പത്തി_നാല്
ଚଉଷଠି: അറുപത്തി_നാല്
ଚଉସ୍ତରି: എഴുപത്തി_നാല്
ଚକ: ചക്രം. ചക്രം. നൂല്‍_ചക്രം നൂല്‍_ചുറ്റുന്ന_കുഴല്‍. കപ്പി റാട്ട്.
ଚକରି: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
ଚକା|: ചക്രം.
ଚକେଠ: കുശവന്റെ_ചക്രം.
ଚକ୍ର: വ്രിത്തം വട്ടം. നൂല്‍_ചക്രം നൂല്‍_ചുറ്റുന്ന_കുഴല്‍.
ଚକ୍ର|: ചക്രം.
ଚକ୍ରପାଦ: രഥം
ଚକ୍ରବର୍ତ୍ତୀ_ରାଜ୍ୟ: സാമ്രാജ്യം
ଚକ୍ରି: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
ଚକ୍ରୀ: കപ്പി റാട്ട്. ചക്രം.
ଚକ୍ଷୁ: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
ଚଗଲାମି: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
ଚଞ୍ଚଳତା: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. ചുറുചുറുക്കു. ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം. സ്ഥിരതയില്ലാത്ത ചഞ്ചലമായ.
ଚଞ୍ଚଳିଆ: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
ଚଞ୍ଚୁ: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
ଚଞ୍ଚୁପୁଟ: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
ଚଟକଣା: അടി പ്രഹരം
ଚଟିଆ_ବସା: കിളിക്കൂട്.
ଚଟିଘର: താമസിക്കുക
ଚଢା: ആരോഹണം
ଚଢାଉ: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
ଚଢେଇ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
ଚଢେଇଆ: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
ଚଢେଇଗୁହ|: കാഷ്ഠം.
ଚଣ୍ଡିକା: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
ଚଣ୍ଡୀ: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
ଚଣ୍ଡୀଗଡ: ചണ്ഡീഗഢ്.
ଚତୁର_ବ୍ୟକ୍ତି: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
ଚତୁରତା: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
ଚତୁର୍ଥ: നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
ଚତୁର୍ଥ_ଶ୍ରେଣୀ: നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
ଚତୁର୍ମାସ୍ୟା: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
ଚତୁଷ୍ପଦୀ: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
ଚଦର: പുതപ്പു
ଚନ୍ଦନ: ചന്ദനം ചന്ദനം.
ଚନ୍ଦା: കഷണ്ടി
ଚନ୍ଦ୍ର: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
ଚନ୍ଦ୍ରକିରଣ: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
ଚନ୍ଦ୍ରକୁମାର: ബുധന്
ଚନ୍ଦ୍ରଜ: ബുധന്
ଚନ୍ଦ୍ରଜ୍ୟୋତ୍ସ୍ନା: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
ଚନ୍ଦ୍ରବନ୍ଧନୀ|: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
ଚନ୍ଦ୍ରବାର: തിങ്കളാഴ്ച്ച
ଚନ୍ଦ୍ରମା: ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
ଚନ୍ଦ୍ରାଲୋକ: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
ଚନ୍ଦ୍ରିକା: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
ଚପରାସୀ|: പിയൂണ്.
ଚପଲ: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
ଚପଳତା: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
ଚମ_ମଳି: തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്.
ଚମକ: തിളക്കം തിളക്കം.
ଚମଡା: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
ଚମତ୍କାର: അത്ഭുതം. മന്ത്രവാദം.
ଚମ୍ପକ|: ചെമ്പകപ്പൂവ്
ଚମ୍ପା: ചെമ്പകപ്പൂവ്
ଚରଖି: ആകാശ_ഊഞ്ഞാല്. ചക്രം.
ଚରଣ: ഭാഗം അംശം ശകലം. കാലു പാദം ചരണം
ଚରଣ_ତଳ: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
ଚରିତ୍ର: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
ଚରିବାପ୍ରିୟ: മേയ്ക്കുന്നവന്‍.
ଚର୍ଚ୍ଚା: വര്ത്തമാനം. ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം. ചര്‍ച്ച.
ଚର୍ବଣ_ଦାନ୍ତ: പല്ലു്.
ଚର୍ବଣକ: പല്ലു്.
ଚର୍ମ: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
ଚର୍ମକାର: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
ଚର୍ମରୋଗ: ചര്‍മ്മ_രോഗം
ଚଲା: അരിപ്പ
ଚଳଣି: സമ്പ്രദായം.
ଚଳପ୍ରଚଳ: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
ଚଳମାନତା: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
ଚା: ചായ തേയില
ଚାକର: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
ଚାକରାଣୀ: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
ଚାକିରିଆ: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
ଚାକିରୀ|: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
ଚାକୁ: പിച്ചാത്തി കത്തി
ଚାଟ: ശിഷ്യന്.
ଚାଡ୍: ചാഡ് ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
ଚାଡ୍_ଗଣତନ୍ତ୍ର: ചാഡ് ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
ଚାଡ୍_ବାସୀ: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
ଚାତକ|: വേഴാമ്പല്‍
ଚାତୁରୀ: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍. മെരട്ട്.
ଚାତୁରୀଆ: ശ്രിംഗാരി.
ଚାତୁର୍ଯ୍ୟ_: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
ଚାଦର: പുതപ്പു സിംഹാസന_വിരിപ്പ്. കിടക്ക
ଚାନ୍ଦ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
ଚାନ୍ଦି_ଅଶରଫି: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
ଚାନ୍ଦି_ଟଙ୍କା: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
ଚାନ୍ଦିନୀ: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
ଚାନ୍ଦିନୀ_ରାତି: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
ଚାନ୍ଦୀ: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
ଚାପ: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം മറ്ദ്ധം.
ଚାପୁଡା: അടി പ്രഹരം
ଚାବି: താക്കോല്‍ ചാവി
ଚାବି_ଗାତ: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
ଚାବୁକ: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
ଚାମଚ: കരണ്ടി
ଚାମୀକର: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
ଚାରପାୟୀ|: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
ଚାରା: തീറ്റി_സാധനം ഇര.
ଚାରି_ତାରିଖ|: നാലാമത്തെ.
ଚାରିକୋଣିଆ_ଘରର_ଚିତ୍ର|: ചതുരം കള്ളി.
ଚାରିଗୁଣ: നാലുമടങ്ങ്
ଚାଲାକି: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. കപടത കൌശലം സൂത്രം.
ଚାଲାଖି: ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
ଚାଲାଖିଆ: ശ്രിംഗാരി.
ଚାଲିଚଳନ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
ଚାଲିବା: നീങ്ങുക ചലിക്കുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക ഓടുക നടക്കുക.
ଚାଲୁଣୀ: അരിപ്പ
ଚାଲ୍: ചൂതുകളി.
ଚାଲ୍‌: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
ଚାଳକ: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
ଚାଷ: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
ଚାଷକାମ: ക്രിഷി_കാര്യങള്
ଚାଷଜମି: ക്രിഷി_സ്ഥലം.
ଚାହା: ചായ തേയില
ଚାହାଛଣା: അരിപ്പ
ଚାହିଁବା: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
ଚାହିଦା: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
ଚିକିତ୍ସକ: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
ଚିକିତ୍ସା: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
ଚିକିତ୍ସାବିଜ୍ଞାନୀ: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
ଚିକିତ୍ସାଳୟ: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
ଚିକିତ୍ସାଶାସ୍ତ୍ରୀ: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
ଚିଜ: വസ്തു സാധനം.
ଚିଜ_: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
ଚିଠି: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
ଚିଠିବାଲା: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
ଚିଡି_ଚିଡା: കോപം വെറുപ്പ്.
ଚିଡିଆ: ക്ലാവറ്.
ଚିଡିଚିଡାପଣ: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
ଚିତା: ചീറ്റപ്പുലി
ଚିତାବାଘ: ചീറ്റപ്പുലി
ଚିତି_: പാട് പുള്ളി മറുക്
ଚିତ୍କାର: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
ଚିତ୍ତ: മനസ്സ്.
ଚିତ୍ତବିଭ୍ରମ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
ଚିତ୍ତବୃତି: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
ଚିତ୍ର: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
ଚିତ୍ରକର: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
ଚିତ୍ରକଳା: ചിത്രകല
ଚିତ୍ରକାର: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
ଚିତ୍ରକାରୀ: ചിത്രകല
ଚିତ୍ରଣ: വര്‍ണ്ണന
ଚିତ୍ରପଟ: ഫോട്ടൊ.
ଚିତ୍ରଶିଳ୍ପୀ: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
ଚିତ୍ରିତ_ବସ୍ତ୍ର: ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി. ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
ଚିଦାମ୍ବରମ_ପଦ୍ମନାଭମ_ରାମାନୁଜମ: സീ.പീ._രാമാനുജം.
ଚିନି: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
ଚିନ୍ତନ: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
ଚିନ୍ତା: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച വിചാരം.
ଚିନ୍ତା_: വിചാരം.
ଚିର: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
ଚିରନିଦ୍ରା: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ଚିରହରିତ: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
ଚିରହରିତ_ବୃକ୍ଷ: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
ଚିରହରିତ୍‌_ବଣ: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
ଚିଲି_: ചിലി.
ଚିଲିବାସୀ: ചിലീവാസി.
ଚିଲିୟାନ୍: ചിലീവാസി.
ଚିହ୍ନ: അടയാളം. ധാരണ്‍. മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക. കറ പാടു
ଚିହ୍ନଟ: തിരിച്ചറിയല്‍.
ଚିହ୍ନିକା: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
ଚିହ୍ନିବାକାର୍ଯ୍ୟ: തിരിച്ചറിയല്‍.
ଚୀନୀ: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
ଚୀନୀ_ଲିପି: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
ଚୁଁ_ଚୁଁ: ചുചു ചുചു.
ଚୁକ୍ତି: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
ଚୁଚୁକ|: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
ଚୁଚୂନ୍ଦ୍ରା: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
ଚୁଟି: മുടി തലനാര്‍
ଚୁଡା|: അവല്‍
ଚୁମ୍ବକ: കാന്തം
ଚୁମ୍ବନ-ଆଲିଙ୍ଗନ: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
ଚୁରକୀ: കുടുമ
ଚୁଲା: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി അടുപ്പു
ଚୁଲି: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി അടുപ്പു
ଚୁଷିବା: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
ଚୂତ: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
ଚୂର୍ଣ୍ଣ: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
ଚୂଳ: മുടി തലനാര്‍
ଚୂଳ|: കുടുമ
ଚେକ: ചെക്ക് ചെക്കുകാരന്‍ ചെക്ക്_ഭാഷ
ଚେକ_ଗଣରାଜ୍ୟ: ചെക്ക്
ଚେକ_ଭାଷା: ചെക്ക്_ഭാഷ
ଚେକପୋଷ୍ଟ: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
ଚେକବାସୀ: ചെക്കുകാരന്‍
ଚେକ୍: ചെക്ക്
ଚେତନ: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
ଚେତନ_ଜଗତ: ജീവലോകം.
ଚେତନତା: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
ଚେତନା: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
ଚେତନାଶୂନ୍ୟତା: ചേതനാഹീനത.
ଚେତନାହୀନତା: ചേതനാഹീനത. മരണാവസ്ഥ.
ଚେନ୍‌: ചങ്ങലകണ്ണി
ଚେପଟାନାକୁଆ: പരന്നത്.
ଚେପେଟା_ନାକ: പരന്ന ഒട്ടിയ പതിഞ്ഞ.
ଚେର: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം
ଚେର|: താങ്ങുവേര്‍
ଚେଲା: ശിഷ്യന്.
ଚେଷ୍ଟା: ഉദ്യോഗം. പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
ଚେହେରା: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
ଚେୟାରମେନ: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
ଚୈତନତା|: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
ଚୈତନ୍ୟ: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
ଚୈତନ୍ୟହୀନତା: മരണാവസ്ഥ.
ଚୈତ୍ର: ചൈത്രം
ଚୈତ୍ର_ମାସ: ചൈത്രം
ଚୋଟି: കുടുമ
ଚୋପା: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം.
ଚୋର: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
ଚୋରଦାନ୍ତ: മുടമ്പല്ല്.
ଚୋରବଜାରୀ: കള്‍ള_ചന്ത.
ଚୋରମହଲ: വെപ്പാട്ടിമാരെ_താമസിപ്പിക്കുന്ന_വീട്.
ଚୋରାକବାଟ: കള്‍ള_വാതില്‍.
ଚୋରାଦ୍ବାର: കള്‍ള_വാതില്‍.
ଚୋରି: മോഷണം കളവ്
ଚୌକାଠ: ഫ്രേമ് ചിത്ര_കൂട്. കട്ടള ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി കട്ടിളപ്പടി കട്ടിള.
ଚୌହଦି: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
ଚୟ: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ଚୟନ: തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
ଛଅ: ആറ് 6
ଛଅଗୁଣା: ആറുമടങ്ങ്
ଛଅଷଠି: അരുപത്തി_ആറ്
ଛଇଛଟକ: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
ଛକି_ଚିହ୍ନ: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
ଛଡ: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി വടി കമ്പി ചെറിയ_കമ്പി.
ଛତା: കുട
ଛତିଶଗଡ: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
ଛତିଶଗଡ_ରାଜ୍ୟ: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
ଛଦ୍ମତା: ആടംബരത്വം.
ଛଦ୍ମବେଶ: പ്രഛന്ന_വേഷം
ଛବି: ചിത്രം പടം
ଛଳ_କପଟ: ആടംബരത്വം.
ଛଳନା: ആടംബരത്വം. ധൂര്ത്ത്.
ଛଳପୂର୍ଣତା: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
ଛାଇ: നിഴല്. പ്രതിച്ഛായ.
ଛାଉଣୀ: താവളം പാളയം കൂടാരം കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
ଛାଗ: ആട്.
ଛାଗଳୀ_: ആട്.
ଛାଟ: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
ଛାଡ: കടം_കൊടുത്തുതീര്‍ക്കല്‍.
ଛାତ: തട്ടിന്‍പുറം
ଛାତି: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
ଛାତି_ହାଡ: വാരി_എല്ലു
ଛାତ୍ର: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു വിദ്യാര്ത്ഥി. ശിഷ്യന്.
ଛାତ୍ରବୃତ୍ତି: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
ଛାତ୍ରୀ: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി.
ଛାପ: ധാരണ്‍. സ്വാധീനം മഹത്വം.
ଛାପା: സ്റ്റാമ്പ്.
ଛାଲ: തുകല്‍ തോല്‍ തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
ଛାଲି: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
ଛାୟା: നിഴല്. നിഴല്‍ മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം ഛായ.
ଛାୟାଚିତ୍ରକାର: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
ଛାୟାପୁତ୍ର: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
ଛି-ଛି: ഛീ-ഛീ
ଛିଞ୍ଚା_ମଜୁରୀ: തളിക്കല്‍ പൂശല്‍.
ଛିଟ: ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി. ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
ଛିଟା: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം.
ଛିଦ୍ର: ഓട്ട്.
ଛୁଆ: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു കുട്ടി കുഞ്ഞ് ശിശു.
ଛୁଆଁରୋଗ: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
ଛୁଞ୍ଚି: സൂചി ശലാക തൂശി
ଛୁଞ୍ଚି_କଣା|: സൂചി_പഴുത്.
ଛୁଟି: മുടക്കം. അവധി ഒഴിവുകാലം വിശ്രമകാലം.
ଛୁଟି|: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
ଛୁରିକା: പിച്ചാത്തി കത്തി
ଛୁରୀ: പിച്ചാത്തി കത്തി
ଛେଳି: ആട് മേഷം ഏഡകം സ്തഭം ഛാഗി ഛാഗലം ഛഗം ബസ്തം അജ അജക ഉരഭ്രം ഉരണം മേഡ്രം ഊറ്ണ്ണായു വ്ര്ഷ്ണി മേക്കം .മേധം മേധ്യം മേനാദം ഛാദം ലംബകറ്ണ്ണം സ്ക്കറ്ഭം രോമശം.
ଛୋଟ_ଆଙ୍ଗୁଳି: ചെറു_വിരല്‍
ଛୋଟ_ପକ୍ଷୀ: ചെറിയ_പക്ഷി.
ଛୋଟ_ପଥର_ଖଣ୍ଡ: ചരല്.
ଛୋଟ_ପର୍ବତ: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
ଛୋଟ_ପାହାଡ: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
ଛୋଟ_ବେପାରୀ: ചില്ലറ_വ്യാപാരി.
ଛୋଟ_ଭଉଣୀ: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
ଛୋଟ_ଭାଇ: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
ଛୋଟଖଣ୍ଡ: ഗുളിക വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.
ଛୋଟଗଛ: ചെടി
ଛୋଟପଣ: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
ଛୋଟବଂଶ: താഴ്ന്ന_കുലം.
ଛୋଟଲୋକୀ: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
ଛୋଟସହର: ചെറിയ_പട്ടണവാസികള്.
ଛୋଟାନ୍ତ୍ର: ചെറു_കുടല്‍.
ଜଉ: കോലരക്ക്.
ଜଗତ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
ଜଗଦୀଶ_ଚନ୍ଦ୍ର_ବୋଷ: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
ଜଙ୍ଗଲ: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
ଜଙ୍ଗଲୀଫୁଲ: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
ଜଙ୍ଘ: തുട
ଜଜ୍: ന്യായാധിപന്‍
ଜଞ୍ଜିର: കാല്_വിലങ്ങ്. അരഞ്ഞാണം ചങ്ങലകണ്ണി
ଜଞ୍ଜିର_କବଚ: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
ଜଟା: താങ്ങുവേര്‍
ଜଟିଳ_ଅର୍ଥ: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
ଜଟିଳ_କାମ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
ଜଠରାଗ୍ନି: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
ଜଡ_ଜଗତ: അചേതന_ലോകം.
ଜଡତା: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. മരണാവസ്ഥ.
ଜଡତ୍ବ: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. മരണാവസ്ഥ.
ଜଡାପଣ: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
ଜଡି: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം
ଜଣାଶୁଣା: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
ଜଣାଶୁଣା_: പരിചയം അറിവ്.
ଜଣେ: ഒരാള്‍ ഒന്ന്.
ଜଣ୍ଡିସ୍‌: മഞ്ഞപ്പിത്തം
ଜନ: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
ଜନକ: പിതാവ്. പിതാവ്.
ଜନକଲ୍ୟାଣ: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
ଜନଗଣ: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം.
ଜନତା: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
ଜନନଇନ୍ଦ୍ରିୟ: ജനനേന്ദ്രിയം.
ଜନନାଙ୍ଗ: ജനനതീയതി.
ଜନନୀ: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
ଜନନେନ୍ଦ୍ରିୟ: ജനനേന്ദ്രിയം.
ଜନପ୍ରିୟତା: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
ଜନଶିକ୍ଷା: സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.
ଜନଶ୍ରୁତି: കേട്ടുകേള്വി കേള്വി വാറ്ത്ത ശ്രുതി.
ଜନସଂଖ୍ୟା: ജനസംഖ്യ.
ଜନସମୂହ: ജനസമൂഹം.
ଜନସାଧାରଣ: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
ଜନସେବା: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
ଜନେନ୍ଦ୍ରିୟ: ജനനേന്ദ്രിയം.
ଜନୋକ୍ତି: പഴഞ്ചൊല്ല്.
ଜନ୍ତା: എലികൂടു്.
ଜନ୍ତୁ: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
ଜନ୍ତୁ_ଉତ୍ପାଦ|: ജന്തു_ഉത്പാതിതമായ.
ଜନ୍ତୁ_ତନ୍ତୁ: ജന്തു_സംയുക്ത_കോശം.
ଜନ୍ମ: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
ଜନ୍ମ_କାଳ: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
ଜନ୍ମ_ଦିବସ: പിറന്നാള്‍ ജന്മദിവസം ജനനദിവസം ജന്മദിനം ജന്മനാള്‍.
ଜନ୍ମ_ସମୟ: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
ଜନ୍ମଦାତା: പിതാവ്. പിതാവ്.
ଜନ୍ମଦାତ୍ରୀ: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
ଜନ୍ମମୃତ୍ୟୁ: ജീവനും_മരണവും.
ଜନ୍ମରାଶି: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി
ଜପମାଳ: ജപമാല
ଜପମାଳା: ജപമാല
ଜବତ: നിയന്ത്രണം ക്ഷ്മ.
ଜବାବ୍: ഉത്തരം.
ଜମା: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ଜମି: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
ଜମି_: ഭരണപ്രദേശം.
ଜମିଦାର: ജന്മി.
ଜମିବାଡିକାମ: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
ଜମ୍ବୁ|: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
ଜର: പനി ജ്വരം
ଜରଦାଲୁ: കോമാങ്ങ.
ଜରଦାଳୁ: ആപ്രിക്കോട്ട്.
ଜରାୟୁଜ_ପ୍ରାଣୀ: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
ଜରିଆ: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം.
ଜରିମାନା: പിഴശിക്ഷ.
ଜର୍ଜଟାଉନ: ജോര്‍ജ്_ടവുണ്‍.
ଜର୍ଜିୟା: ജോറ്ജിയ ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്. ജോറ്ജിയ.
ଜର୍ଜିୟା_ଗଣରାଜ୍ୟ: ജോറ്ജിയ ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଜର୍ଜିୟାବାସୀ: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
ଜର୍ମନ: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
ଜର୍ମନ_ଭାଷା: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
ଜର୍ମାନୀ: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
ଜର୍ମାନୀ_: ജര്മ്മനി
ଜର୍ମାନୀବାସୀ: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
ଜର୍ସୀ: ജര്‍സി.
ଜଲଦି: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
ଜଲ୍ଦି: വേഗത.
ଜଳ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
ଜଳ-ଉଦରୀ|: മഹോദരം
ଜଳ_ଜନ୍ତୁ: ജല_ജീവി.
ଜଳ_ଜାହାଜ: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
ଜଳ_ଜୀବ: ജല_ജന്തു.
ଜଳ_ପୋତ: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
ଜଳ_ପ୍ରପାତ: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
ଜଳ_ପ୍ରାଣୀ: ജല_ജന്തു.
ଜଳ_ପ୍ଳାବନ: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
ଜଳ_ସେନା: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
ଜଳକଣା: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
ଜଳକର: നികുതി.
ଜଳକୁମ୍ଭୀ: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
ଜଳକେଳି: ജലക്രീട.
ଜଳକ୍ରୀଡା: ജലക്രീട.
ଜଳଖିଆ: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
ଜଳଚର: ജല_ജീവി.
ଜଳଚର_ଜୀବ: ജല_ജീവി.
ଜଳଚର_ପକ୍ଷୀ: ജലപക്ഷി.
ଜଳଚର_ପ୍ରାଣୀ: ജല_ജീവി.
ଜଳଜ: വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
ଜଳଜ_ଉଦ୍ଭିଦ: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
ଜଳଜ_ଜୀବ: ജല_ജന്തു.
ଜଳଜୀବ: ജല_ജീവി.
ଜଳଜୀବୀ: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
ଜଳଦ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ଜଳଦ_କାଳ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
ଜଳଧର: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ଜଳଧି: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
ଜଳପାନ: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
ଜଳପ୍ରବାହ: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
ଜଳପ୍ରାଣୀ: ജല_ജീവി.
ଜଳବିହାର_: ജലക്രീട.
ଜଳବୃଷ୍ଟି: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
ଜଳଭାଗ: വെള്ളത്താല്‍_മൂടപ്പെട്ട_ഭൂതലം ജലം.
ଜଳସେଚନ: നനയ്ക്കല്‍.
ଜଳସେଚନ_: നനയ്ക്കല്‍.
ଜଳସେଚିତ: നനയ്ക്കല്‍.
ଜଳସେନାଧ୍ୟକ୍ଷ: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
ଜଳସ୍ଥଳଚର_ପ୍ରାଣୀ: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
ଜଳସ୍ରୋତ: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
ଜଳାଶୟ: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. തടാകം പൊയ്ക
ଜଳୀୟ_ଉଦ୍ଭିଦ: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
ଜଳୀୟ_ଜନ୍ତୁ: ജല_ജീവി. ജല_ജീവി.
ଜଳୀୟ_ଜୀବ: ജല_ജീവി.
ଜଳୀୟ_ପ୍ରାଣୀ: ജല_ജീവി.
ଜଳୀୟ_ସର୍ପ: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
ଜଳୀୟଅଂଶବିହୀନ: ജലാംശം_ഇല്ലാതാകല്‍.
ଜଳୋଦରୀ: മഹോദരം
ଜହର: വിഷം.
ଜହୁରୀ: രത്നപരിശോധകന്‍
ଜହ୍ନ_ରାତି: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
ଜାଇଫଳ: ജാതിക്ക
ଜାକର୍ତ୍ତା: ജകര്‍ത്ത.
ଜାଗା: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. സ്ഥാനം അവസ്ഥ് ഭാഗം സ്ഥലം.
ଜାଗ୍ରେବ: ജാഗ്രേബ്.
ଜାଡ: തണുപ്പു കുളിര്‍
ଜାଣତ: പരിചയം അറിവ്.
ଜାଣତି: പരിചയം അറിവ്.
ଜାତ: ജനനം പിറവി ജന്മം
ଜାତି: ജാതി കുലം വംശം വറ്ഗ്ഗം സ്പീഷീസ്.
ଜାତୀୟ_ଧ୍ବଜା_: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
ଜାତୀୟ_ପତାକା: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
ଜାତୀୟତା: ദേശീയത ദേശീയ_ബോധം.
ଜାଦୁ: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന മന്ത്രവാദം.
ଜାଦୁଗରୀ: മന്ത്രവാദം.
ଜାନୁ: തുട
ଜାପାନୀ: ജപ്പാന്‍_ഭാഷ ജപ്പാന്‍_ലിപി
ଜାପାନୀ_ଲିପି: ജപ്പാന്‍_ലിപി
ଜାଫରାନ୍: കുംകുമപ്പൂ.
ଜାଫ୍ରାନ୍: കുംകുമപ്പൂവ്
ଜାଭା: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
ଜାଭା_ଦ୍ବୀପ: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
ଜାଭା_ଭା‌ଷା: ജാവയിലെ_ഭാഷ
ଜାଭାବାସୀ: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
ଜାଭାଲିପି: ജാവ_ലിപി
ଜାମଶେଦପୁର: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
ଜାମଶେଦପୁର_ସହର: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
ଜାମାଇକା_: ജമൈക്ക. ജമൈക.
ଜାମାଇକାବାସୀ_: ജമൈക്കയിലെ.
ଜାମାତା: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
ଜାମୁ: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
ଜାମ୍ବିଆ: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଜାମ୍ବିଆ_ଗଣରାଜ୍ୟ: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଜାମ୍ବିଆ_ବାସୀ: സാംബിയക്കാരന്
ଜାମ୍ବିଆନ୍: സാംബിയക്കാരന്
ଜାମ୍ମୁ_କାଶ୍ମୀର|: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
ଜାର: സാര്‍.
ଜାଲ: വല വല. വല.
ଜାଲୁଜାଲିଆ: അസ്പഷ്ട്ടത.
ଜାଳେଣୀ: ഇന്ധനം
ଜାହାଜ: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
ଜାହ୍ନବୀ: ഗംഗാനദി.
ଜିଜୀବିଷା: ജീവിക്കാനുള്ള_ആഗ്രഹം ജീവിക്കാനുള്ള_പ്രേരണ.
ଜିଜ୍ଞାସା: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
ଜିଜ୍ଞାସୁ: ഉത്കണ്ഠാകുലന്‍ ജിജ്ഞാസു.
ଜିତେନ୍ଦ୍ରିୟ: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
ଜିନ: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
ଜିନିଷ: വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
ଜିନିଷ|: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം.
ଜିବାଉଟୀ: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ് ജിബാഉടി
ଜିବାଉଟୀ_ଗଣତନ୍ତ୍ର: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ്
ଜିଭ: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
ଜିମା|: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ଜିମ୍ବାୱେ: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
ଜିମ୍ବାୱେ_ଗଣରାଜ୍ୟ: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
ଜିମ୍ବାୱେ_ବାସୀ: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
ଜିମ୍ବାୱେୟାନ୍_ଡଲାର: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
ଜିରା: ജീരകം
ଜିରାଫ: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
ଜିଲ୍ଲା: ജില്ല
ଜିଲ୍ଲାପାଳ: ജില്ലാധികാരി.
ଜିହ୍ବାଗ୍ର: നാവിന്റെ_തുമ്പ്
ଜିହ୍ବାମୂଳ: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
ଜିହ୍ୱା: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
ଜୀବ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍..
ଜୀବଜନ୍ତୁ|: ഇഴജന്തു.
ଜୀବନ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം. ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം.
ଜୀବନ_କଥା: ജീവചരിത്രം
ଜୀବନ_ଚରିତ: ജീവചരിത്രം
ଜୀବନ_ତରୀ: ജീവിത_നൌക.
ଜୀବନ_ନାଆ|: ജീവിത_നൌക.
ଜୀବନ_ନୌକା: ജീവിത_നൌക.
ଜୀବନ_ବୃତ୍ତାନ୍ତ: ജീവചരിത്രം
ଜୀବନ_ମରଣ: ജീവനും_മരണവും.
ଜୀବନ_ଶକ୍ତି: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
ଜୀବନ_ସଙ୍ଗିନୀ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ଜୀବନ_ସାଥୀ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ଜୀବନକାଳ: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
ଜୀବନସତ୍ତା: ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം.
ଜୀବନସାଥୀ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ଜୀବନହୀନତା: മരണാവസ്ഥ.
ଜୀବନୀ: ജീവചരിത്രം
ଜୀବନ୍ତ: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
ଜୀବବିଜ୍ଞାନ: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
ଜୀବବିଜ୍ଞାନୀ: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
ଜୀବଲୋକ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ଜୀବାଣୁନାଶନ: അണുനാ‍ശിനി അസാംക്രമികം കീടനാശിനി.
ଜୀବାବଶେଷ|: കാലഹരണപ്പെട്ട.
ଜୀବାଶ୍ମ: കാലഹരണപ്പെട്ട.
ଜୀବିକା: വ്യവസായം.
ଜୀବିତ: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
ଜୀଭ_ଅଗ୍ର: നാവിന്റെ_തുമ്പ്
ଜୀଭ_ତଳ: നാവിന്റെ_കടഭാഗം
ଜୀଭ_ମୂଳ: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
ଜୀରକ: ജീരകം
ଜୀର୍ଣ_ପରିଧାନ: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
ଜୀସସ୍: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ଜୁଆ: ചൂതുകളി.
ଜୁଆ_ଆଡ୍ଡା: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
ଜୁଆଘର: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
ଜୁଆର: തരംഗം തിരമാല.
ଜୁଆଳି: നുകം
ଜୁଗୁସ୍ପା: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
ଜୁଡପିତ୍ତ: ശരീരത്തില്_ചൊറിച്ചിലും_തടിപ്പും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_രോഗം.
ଜୁଡା: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
ଜୁନ: ജൂണ്.
ଜୁମା_ମସଜିଦ: ജുമ_മസ്ജിദ് ജു_ആ_മസ്ജിദ്.
ଜୁଲାପ: വിരേചനൌഷധം
ଜୁଲୁମ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
ଜୁଲୋଜୀ: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
ଜୁଳୁଜୁଳିଆ_ପୋକ: മിന്നാമിനുങ്ങ്
ଜେଜେ: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
ଜେଜେ_ବାପା: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
ଜେଟ୍: ജെറ്റ്_വിമാനം.
ଜେଟ୍_ବିମାନ: ജെറ്റ്_വിമാനം.
ଜେଠିମଧୁ: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
ଜେନ୍ଦାଭେସ୍ତା: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
ଜେବ୍ରା_: വരയന്‍_കുതിര.
ଜେରକ୍ସ: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
ଜେରକ୍ସ_କପି: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
ଜେରୁଜାଲମ: ജെരൂസലം
ଜେଲ: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
ଜେଲଖାନା: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
ଜେଲୀ: ജെലി
ଜେଲ୍ଦଣ୍ଡ: തടവ് കാരഹരവാസം
ଜେଷ୍ଠିମଧୁ: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
ଜେହାଦ: ജിഹാദ് വിശുദ്ധയുദ്ധം.
ଜୈନ_ମନ୍ଦିର: ജൈന_മന്ദിരം.
ଜୈସାଲମୀର: ജൈസാല്‍മറ് ജൈസാല്‍മറ്_പട്ടണം.
ଜୋଇଁ: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
ଜୋକ: നീരട്ട
ଜୋଛନା_ରାତି: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
ଜୋଡ: സന്ധി
ଜୋଡାଇ_: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
ଜୋତା: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
ଜୋର_ଶବ୍ଦ: ധടാം.
ଜୋରଦାର_ଆକ୍ରମଣ|: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
ଜୋରାଷ୍ଟର: സൌരാസ്ട്രറ്
ଜୋରିମାନା: പിഴ ഫയിന്‍
ଜୋର୍ଡାନ_ଦୀନାର: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
ଜୋର୍ଡାନ_ବାସୀ: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
ଜୋର୍ଡାନ୍: ജോറ്ദാന്‍.
ଜ୍ଞାତ|: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
ଜ୍ଞାତବ୍ୟ_ଅପରାଧ|: അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്_ചെയ്യുന്ന_അപരാധം.
ଜ୍ଞାତସାର: പരിചയം അറിവ്.
ଜ୍ଞାନ: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം. ജ്ഞാനം. പഠിത്തം.
ଜ୍ଞାନହୀନତା: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത.
ଜ୍ଞାନାର୍ଜନ: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
ଜ୍ଞାନେନ୍ଦ୍ରିୟ_: കണ്ണ് മൂക്ക് ചെവി നാക്ക് ത്വക്ക്_എന്നി_അഞ്ചിന്ദ്രിയങള്_ആണ്_ഞാനേന്ദ്രിയങള്.
ଜ୍ଞାପନ: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
ଜ୍ବର: പനി ജ്വരം
ଜ୍ବଳନ: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ଜ୍ବାଇଁ: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
ଜ୍ବାଳା: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
ଜ୍ବାଳାମୁଖୀ_ପର୍ବତ|: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
ଜ୍ୟାକେଟ୍: ജാക്കെറ്റ്.
ଜ୍ୟାମିତି: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
ଜ୍ୟେଷ୍ଠ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
ଜ୍ୟେଷ୍ଠ_ଭ୍ରାତା: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
ଜ୍ୟେଷ୍ଠ_ମାସ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
ଜ୍ୟେଷ୍ଠତା: മൂപ്പവകാശം ജ്യേഷ്ഠന്‍_എന്ന_സ്ഥാനം സ്ഥാന_വലിപ്പം
ଜ୍ୟେଷ୍ଠତ୍ବ: മൂപ്പവകാശം ജ്യേഷ്ഠന്‍_എന്ന_സ്ഥാനം സ്ഥാന_വലിപ്പം
ଜ୍ୟୋତି: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
ଜ୍ୟୋତିର୍ବିଦ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ଜ୍ୟୋତିଷ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ଜ୍ୟୋତିଷଜ୍ଞ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ଜ୍ୟୋତିଷଶାସ୍ତ୍ରଜ୍ଞ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ଜ୍ୟୋତ୍ସ୍ନା: ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
ଜ୍ୟୋତ୍ସ୍ନା_ରାତି: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
ଜୟ: ജയം വിജയം
ଜୟନ୍ତୀ|: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
ଜୟପୁର: ജയ്പൂര്‍
ଜୟପୁର_ସହର: ജയ്പൂര്‍
ଝଗଡା: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
ଝଡ: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
ଝଣଝଣ_ଶବ୍ଦ: ഖന്‍-ഖന്‍.
ଝଣ୍ଡା: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ଝଣ୍ଡାଧାର: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
ଝର: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
ଝରକା: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം. ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
ଝରଣା: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
ଝରୀ: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
ଝଲକ: ദ്രുതവീക്ഷണം മിന്നല്ക്കാഴ്ച ഒരു_നോക്ക്.
ଝାଁନସୀ: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
ଝାଁନସୀ_ସହର: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
ଝାଞ୍ଜ: കൈമണി
ଝାଡ_ଜଙ୍ଗଲ: മുള്പടര്പ്പ്.
ଝାଡ|: മുള്പടര്പ്പ്.
ଝାଡଖଣ୍ଡ: ഝാര്‍ഖണ്ട്.
ଝାଡଖଣ୍ଡ_ରାଜ୍ୟ: ഝാര്‍ഖണ്ട്.
ଝାଡବଣ_: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
ଝାଡା: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
ଝାଡୁ: ചൂല്‍
ଝାଲର: പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം.
ଝାଳ: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
ଝିଅ: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
ଝିଆରୀ|: അനന്തിരവള്‍
ଝିଙ୍କ: മുള്ളന്‍_പന്നി
ଝିଟିପିଟି: പല്ലി ഗൌളി
ଝିଲ୍ଲି|: പാട_പോലെ_നേര്ത്ത.
ଝୁଲି: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
ଝୋଟ: ചണം.
ଝୋପଡି|: കുടില്.
ଝୋଲା: സഞ്ചി.
ଟଗଲଗ: ടഗ്ലഗ്
ଟଙ୍କା: നാണയം.
ଟଙ୍କା-ପଇସା: നാണയം.
ଟଙ୍କା_: നാണയം.
ଟଙ୍କା_ପଇସା: ധനസമ്പത്ത്
ଟଙ୍ଗଷ୍ଟନ: ടങ്സ്ടണ്‍.
ଟଣାଓଟରା: പിടി_വലി.
ଟଣାମଜୁରୀ: വലിക്കല്‍ അടുപ്പിക്കല്‍ മുറുക്കല്‍ വ്യാപനം.
ଟନସିଲ: ടോന്‍സില്‍ ടാണ്‍സിത്സ്.
ଟପ୍: ടോപ്.
ଟପ୍ପର: ടോപ്പര്‍.
ଟରବାଇନ: ടറ്ബൈന്‍.
ଟର୍ଣ୍ଣାଡୋ: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
ଟଲିଉଡ: ടാലീവുഡ്.
ଟାଉନ: പട്ടണം നഗരം പുരി
ଟାଙ୍ଗିଆ: കോടാലി.
ଟାଟାନଗର: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
ଟାଣ: വലി.
ଟାଣିବା: വലിക്കല്‍.
ଟାପୁ: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം. ദ്വീപ് തുരുത്ത് കുതിരക്കുളമ്പ്.
ଟାଳଟୁଳ|: ഒഴികഴിവ്.
ଟି.ବି.: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
ଟିକଟ|: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
ଟିକିଆ: ഗുളിക വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.
ଟିକେଟ: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
ଟିଣପାତ୍ର: വീപ്പ.
ଟିପା_ହିସାବ: വില്ലേജ്_ഓഫീസറുടെ__കണക്ക്_പുസ്തകം.
ଟିପ୍ପଣୀ: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം. കുറിപ്പുകള്‍
ଟିହାଣ: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
ଟିୱେଲ୍‌|: കുഴല്_കിണറ്.
ଟୀକ୍କା: തനിയെ_ഉള്ള.
ଟୁଥବ୍ରଶ: ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
ଟେକା: കട്ട മണ്‍കട്ട.
ଟେକ୍ନୋଲୋଜୀ_ବିଜ୍ଞାନୀ: സാങ്കേതിക_വിജ്ഞാനി
ଟେପ୍‌: ടേപ്പ്.
ଟେବୁଲ_ଟେନିସ: ടേബിള്‍_ടെന്നീസ്.
ଟେରରିଷ୍ଟ: തീവ്രവാദി.
ଟେଲିଫୋନ_ନମ୍ବର: ഫോണ്_നമ്പറ്.
ଟୋକିଓ: ടോക്കിയൊ.
ଟୋଷ୍ଟ୍: ടോസ്റ്റ്.
ଟ୍ରଙ୍କ: പെട്ടി
ଟ୍ରଷ୍ଟ: ട്രസ്റ്റ്.
ଟ୍ରିଗର: കാഞ്ചി.
ଟ୍ରିନଟ୍ରିନ: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ଟ୍ରିନଟ୍ରିନ_ଶବ୍ଦ: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ଟ୍ରୟ: ട്രായ്.
ଟ୍ୟାକ୍ସ୍: കരം ടാക്സ്.
ଟ୍ୟୁନିସ: ട്യുനീസ്.
ଟ୍ୟୁନିସିଆ_ଦୀନାର: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്
ଟ୍ୟୁବ୍‌-ୱେଲ୍‌: കുഴല്_കിണറ്.
ଟୟଟ୍ରେନ୍: കളി_തീവണ്ടി റ്റോയ്_ട്രെയിന്‍.
ଠକାମି|: ധൂര്ത്ത്.
ଠକାମୀ: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
ଠଣଠଣ_ଶବ୍ଦ: ഖന്‍-ഖന്‍.
ଠାକୁର_ଘର|: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
ଠାକୁର_ମନ୍ଦିର: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
ଠାକୁରଘର: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
ଠାକୁରମନ୍ଦିର: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
ଠାର: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
ଠିଆ_ଫସଲ: കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
ଠିକଣାସ୍ଥାନ: കണ്വെട്ടത്ത്.
ଠିକା|: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
ଠିକ୍: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം. ശുദ്ധമാക്കല്.
ଠିକ୍‌_ଚିହ୍ନ: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
ଠୁଙ୍ଗା|: കുമ്പിള്.
ଠେକା: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
ଠେକୁଆ: മുയല്‍
ଠେଙ୍ଗା: ലാത്തി
ଠେଲା: ഉന്തു_വണ്ടി.
ଠେଲାଗାଡି: ഉന്തു_വണ്ടി.
ଡକ୍ଟରେଟ: ഡോക്ടറേറ്റ്
ଡଙ୍ଗା: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
ଡଙ୍ଗା|: വലിയ_വള്ളം.
ଡଚ: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍. ഡച്ച്_ഭാഷ.
ଡଚ_ଭାଷା: ഡച്ച്_ഭാഷ.
ଡବଲିନ୍: ഡബ്ലിന്‍.
ଡବା: ഡബ്ബ ബോഗി.
ଡମନ_ଏବଂ_ଡିଉ: ദമനും_ദീവും
ଡମରୁ|: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം
ଡମ୍ବରୁ: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം
ଡର: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ଡଲାର: ഡോളറ് അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
ଡାଇବେଟିସ୍‌: പ്രമേഹം
ଡାଏନୋସାର: ടയനോസര്‍.
ଡାକଗାଡି: മെയില്‍_വണ്ടി.
ଡାକଘର: തപാലാപ്പീസ്.
ଡାକବାଲା: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
ଡାକ୍ତର: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
ଡାକ୍ତରଖାନା: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
ଡାକ୍ତରୀ_ଚିକିତ୍ସା: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
ଡାକ୍ତରୀ_ପରୀକ୍ଷା: വിലയിരുത്തല്‍
ଡାଡି: അച്ഛന്‍
ଡାମାସ୍କସ୍: ദമസ്കസ്.
ଡାର୍କରୁମ: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
ଡାଲଚିନି: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
ଡାଲସୀ: ഡാലസി
ଡାଲି: പരിപ്പാക്കി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_പയറു_വര്‍ഗ്ഗം.
ଡାଲି_ଜାତୀୟ_ଶସ୍ୟ: പരിപ്പാക്കി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_പയറു_വര്‍ഗ്ഗം.
ଡାଲ୍: ഡല്‍_തടാകം ഡല്‍.
ଡାଲ୍_ହ୍ରଦ: ഡല്‍_തടാകം ഡല്‍.
ଡାଳ: കൊമ്പു ശാഖ കമ്പ്
ଡିଆଁ: കുത്തിച്ചു_ചാട്ടം കുതിപ്പ്.
ଡିଆଁ|: ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
ଡିଆଁମାରିବା: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
ଡିଆଁରୋଗ: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
ଡିଗ୍ରୀ: ഡിഗ്രി ഡിഗ്രി_സെത്ഷ്യസ്.
ଡିଗ୍ରୀ_ସେଲ୍ସିୟସ|: ഡിഗ്രി ഡിഗ്രി_സെത്ഷ്യസ്.
ଡିଜାଇନ: മാത്രിക ഉദാഹരണം.
ଡିଜେଲ: ഡീസല്.
ଡିପାର୍ଟମେଂଟ: വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
ଡିପାର୍ଟମେଣ୍ଟ: വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
ଡିପ୍ଲୋମା: ഡിപ്ലോമ.
ଡିବା: ഡബ്ബ
ଡିମିରି: അത്തി_മരം അത്തി
ଡିମିରି_ଗଛ: അത്തി_മരം അത്തി
ଡିମ୍ବ: മുട്ട
ଡେଇଁବା: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം. ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
ଡେଣା: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
ଡେନମାର୍କ: ഡെന്മാര്‍ക്.
ଡେନମାର୍କବାସୀ: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി
ଡେନମାର୍କୀ: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
ଡେନମାର୍କୀ_ଭାଷା: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
ଡେନିଶ: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
ଡେବିରି_ହାତ: ഇടത്തെ_കയ്യ.
ଡେରାଡୁନ: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
ଡେରାଡୁନ_ସହର: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
ଡେରି: സമയം. അധിക_സമയം.
ଡୋର: കയറ്.
ଡୋହ: ഡോഹ്.
ଡ୍ରାଇଭର: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
ଡ୍ରିଲ: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ଡ୍ରିଲ_ମେସିନ: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ଡ୍ରିଲିଙ୍ଗ_ମେସିନ: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ଡ୍ରିଲ୍‌|: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും.
ଡ୍ରେକ୍ମା: ട്രൈക്മ.
ଡ୍ୟୁଟି: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
ଢାକା: ഠാക്ക.
ଢାଙ୍କୁଣି: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ଢାଞ୍ଚା|: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
ଢାଲ: പരിച
ଢାଲୁ|: ചരിവ്.
ଢିପ: വക്ക്. ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
ଢେଉ: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം
ଢେଉ|: കുഞ്ഞോളം.
ଢେକୁଲି: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
ଢେଲା: കട്ട മണ്‍കട്ട.
ଢୋକ|: ഒരു_കവിള്‍.
ତଉଲ: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
ତଉଲିଆ: തൂവാല ടവ്വല്‍
ତଉଲିବା_କଣ୍ଟା: തുലാസ് ത്രാസ്
ତଟିନୀ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
ତଡାଗ: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
ତଣ୍ଡ: പിഴശിക്ഷ.
ତତ୍ତ୍ବ: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
ତତ୍ତ୍ବଦର୍ଶୀ: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
ତଥାଗତ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
ତଥ୍ୟ: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
ତନୁ: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
ତନୁଜ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
ତନୁଜା: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
ତନ୍ତୁ: നൂലു ഇഴ
ତନ୍ତୁକୀଟ: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
ତନ୍ତୁବାଦ୍ୟ: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
ତନ୍ତୁବାୟ: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
ତନ୍ତ୍ର: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
ତନ୍ତ୍ର_ମନ୍ତ୍ର: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
ତନ୍ତ୍ରୀବାଦ୍ୟ|: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
ତନ୍ମୟତା: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
ତନୟ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
ତପସ୍ୟା: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
ତମାଖୁ_ବେପାରୀ: പുകയിലവ്യാപാരം.
ତମିସ୍ରା: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
ତମ୍ବା: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
ତମ୍ବାଖୁ: പുകയില
ତମ୍ବୁ: മണ്ഡപം കൂടാരം കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
ତମ୍ବୁରା|: തമ്പുരു
ତରଙ୍ଗ: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം തരംഗം തിരമാല.
ତରଙ୍ଗବତୀ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
ତରଙ୍ଗିଣୀ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
ତରଣୀ: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
ତରତରିଆ: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
ତରଫ: വശം.
ତରବର: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
ତରବାରୀ_: വാള്.
ତରଳ_ପଦାର୍ଥ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
ତରଳିବା: ഉരുകുക.
ତରାଜୁ: തുലാസ് ത്രാസ്
ତରାଜୁ_ଦଣ୍ଡା: ത്രാസ്സ്.
ତରୁ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
ତରୁଣାବସ୍ଥା: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
ତରୁବର: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
ତର୍କ: വാദം.
ତର୍କଶାସ୍ତ୍ର: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
ତର୍କଶାସ୍ତ୍ରୀ: ന്യായ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്
ତର୍ଜନୀ: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
ତଲବାର: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
ତଲ୍ଲୀନତା: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
ତଳ: അടിത്തട്ട്. അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
ତଳ_ଆଡକୁ_ଦେଖି: താഴോട്ടുള്ള_നോട്ടം
ତଳ_ଓଠ: താഴെ_ചുണ്ട്.
ତଳ_ଭାଗ: കീഴ്_ഭാഗം
ତଳଅଂଶ: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
ତଳକୁ_ତଳ: അനുക്രമം
ତଳଦୃଷ୍ଟି: താഴോട്ടുള്ള_നോട്ടം
ତଳି: അടിത്തട്ട്.
ତଳିପାଦ: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
ତଳ୍ପ: കിറ്റക്ക.
ତା: ഇന്ന ഇന്നതായ
ତାଇବାନ: തായ്‌വാന്‍
ତାଇବାନବାସୀ: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
ତାଇବାନୀ: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
ତାକତ୍: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
ତାକତ୍‌: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
ତାଗିଦା: അറിയിക്കല്‍ മുന്നറിയിപ്പ്.
ତାଜମହଲ: താജ്_മഹല്‍.
ତାଜିକ: തസിക്.
ତାଜିକିସ୍ତାନ: തസികിസ്താന്‍.
ତାଜିକିସ୍ତାନ_ଗଣରାଜ୍ୟ: തസികിസ്താന്‍.
ତାଜିକିସ୍ତାନବାସୀ: തസികിസ്താനി.
ତାଜିକିସ୍ତାନୀ: തസികിസ്താനി.
ତାଜିକିସ୍ତାନୀ_ରୁବଲ୍: തസികിസ്താനി_രൂബല്‍.
ତାଜୁବ୍: ആശ്ചര്യം.
ତାଜ୍‌: താജ്_മഹല്‍.
ତାଞ୍ଜାନିଆ: ടാന്സാനിയ യുണൈറ്റഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ടാന്സാനിയ
ତାଞ୍ଜାନିଆ_ବାସୀ: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
ତାଞ୍ଜାନିଆ_ସଂଘୀୟ_ଗଣରାଜ୍ୟ: ടാന്സാനിയ യുണൈറ്റഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ടാന്സാനിയ
ତାଟିଆ: കിണ്ണം കിണ്ണം.
ତାତ୍ତ୍ୱିକ_ଆଲୋଚନା: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം.
ତାତ୍ପର୍ଯ୍ୟ: ആശയം അഭിപ്രായം. സാരാംശം.
ତାନ|: രാഗവിസ്‌താരം രാഗാലാപനം
ତାନପୁରା: തമ്പുരു
ତାପ: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം പനി ജ്വരം
ତାମସୀ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
ତାମିଲ: തമിഴ് തമിഴ്_ലിപി
ତାମିଲ_ଲିପି: തമിഴ് തമിഴ്_ലിപി
ତାମ୍ର: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
ତାରକସି: വെള്ളിയും_സ്വര്ണ്ണവും_കമ്പി_വലിക്കല്
ତାରକସି_କାରିଗର: സ്വര്ണ്ണത്തിന്റെയും_വെള്ളിയുടേയും_കമ്പി_വലിക്കുന്ന_പണിക്കാരന്
ତାରକା: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം. നക്ഷത്രചിഹ്നം. നക്ഷത്രം താരം താരകം ഉഡു ര്ക്ഷം വിണ്മീന് ഉഡവം യോടകം ധിഷണ്യം.
ତାରକା_ଚିହ୍ନ: നക്ഷത്രചിഹ്നം.
ତାରଣ: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
ତାରବାଦ୍ୟ: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
ତାରା: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം. കൃഷണമണി
ତାରିଖ: തീയതി തിയ്യതി
ତାର୍କ୍ଷ୍ୟ: രഥം
ତାଲା: ചാവി താഴ്
ତାଲିକା: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
ତାଲିମ: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
ତାଳ-ମେଳ: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
ତାଳବାଦ୍ୟ: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
ତାଳମେଳ: ചേര്ച്ച
ତାଳି: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി. കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
ତାଳୁ: അണ്ണാക്കു
ତାସ_: ചീട്ടുകളി
ତାସକନ୍ଦ: താശ്കന്ത്.
ତାସକେଣ୍ଟ: താശ്കെന്റ്.
ତିଆରି: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത. ഉത്പന്നം. കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
ତିକ୍ତତା: എരിവ് എരി എരിപ്പ്.
ତିତିକ୍ଷା|: ക്ഷ്മ.
ତିଥି: തീയതി തിയ്യതി
ତିନି: മൂന്ന് 3
ତିନିଓଡ: മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.
ତିନିଗୁଣ: മൂന്നുമടങ്ങ്
ତିନିଛକି: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
ତିନିଜଣିଆ_ଦଳ: മൂവര്‍.
ତିନିତାରିଖ: മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
ତିବ୍ବତୀ: തിബത്തുകാരന്‍ തിബത്തിലെ_ഭാഷ തിബത്ത്_ലിപി
ତିବ୍ବତୀ_ଲିପି: തിബത്ത്_ലിപി
ତିରସ୍କାର: ശകാരം ഭര്‍ത്സനം
ତିରୁପତି: തിരുപ്പതി
ତିଳ: മറുക്
ତିଳ_ଚିହ୍ନ: മറുക്
ତୀକ୍ଷ୍‌ଣକନ୍ଦ: ഉള്ളി
ତୀବ୍ର: വേഗത.
ତୀବ୍ର_ଅନୁଭୁତି: തീവ്രാനുഭൂതി.
ତୀବ୍ରତା: വേഗത.
ତୀବ୍ରନିନ୍ଦା: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
ତୀର: ബാണം അംബു തീരം തടം
ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀ: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
ତୁଟିଯିବା: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
ତୁଣ୍ଡିକା: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
ତୁରଗ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
ତୁରଙ୍ଗ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
ତୁରଙ୍ଗୀ: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
ତୁରୁପଣ: ഏടല് തുന്നല്
ତୁର୍କମେନବାସୀ: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
ତୁର୍କମେନିସ୍ତାନ: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
ତୁର୍କମେନିସ୍ତାନବାସୀ: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
ତୁର୍କମେନିସ୍ତାନୀ: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
ତୁର୍କମେନିୟାବାସୀ: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
ତୁଲୁ_ଭାଷା: തുളു തുളു_ഭാഷ.
ତୁଲ୍ୟ|: യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
ତୁଳନା: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
ତୁଳଯନ୍ତ୍ର|: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
ତୁଳସୀ: തുളസി
ତୁଳା: തുലാം_രാശി. പഞ്ഞി.
ତୁଳାଦଣ୍ଡ: ത്രാസ്സ്.
ତୁଳାରାଶି: തുലാം_രാശി.
ତୁଷାର: മഞ്ഞുകട്ടി
ତୁଷ୍ଟିକରଣ: പ്രീണനം.
ତୁଷ୍ଟିସାଧନ: സന്തോഷിപ്പിക്കല്‍ ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല്‍.
ତୂରୀ: കുഴല്വാദ്യം
ତୂଳି: തൂലിക.
ତୂଳୀ: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
ତୃଣ: പുല്ലു
ତୃତୀୟ_ଶ୍ରେଣୀ|: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
ତୃପ୍ତି: സംത്ര്പ്തി‌.
ତୃଷା: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
ତେଛକି: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
ତେଜ: തിളക്കം. ചുറുചുറുക്കു.
ତେଜ|: തേജസ്സ്.
ତେଜପତ୍ର: കാട്ടുകൊന്ന
ତେଜସ୍ବିତା: തേജസ്സ്.
ତେଣ୍ଟା: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
ତେନ୍ତୁଳି: പുളി പുളി_മരം പുളി
ତେନ୍ତୁଳିଗଛ: പുളി പുളി_മരം
ତେପନ: അന്പത്തി_മൂന്ന്
ତେମୁହାଣୀ|: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
ତେଲ: എണ്ണ തൈലം.
ତେଲଗୁ: തെലുംഗര്‍
ତେଲୁଗୁ: തെലുംഗര്‍ തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
ତେଲୁଗୁ_ଲିପି: തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
ତେଷଠି: അറുപത്തി_മൂന്ന്
ତେସ୍ତରି: എഴുപത്തി_മൂന്ന്
ତେହେରାନ: തെഹറാന്‍.
ତେୟାଅଶୀ: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
ତେୟାନବେ: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
ତୈଳ: എണ്ണ തൈലം.
ତୋଫାନ: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
ତୋଷ: സംത്ര്പ്തി‌.
ତୋସାଖାନା: പാഥേയം.
ତୋସାଗାର: പാഥേയം.
ତ୍ବରିତ: വേഗത.
ତ୍ବିଲିସୀ: ത്ബിലിസി.
ତ୍ରାସ: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ତ୍ରିକାଳ: മൂന്നു_യാ‍മങ്ങള്.
ତ୍ରିଧାରା: ഗംഗാനദി.
ତ୍ରିପୋଲୀ: ത്രിപോളി.
ତ୍ରିଭେନ୍ଦ୍ରମ: തിരുവനനതപുരം.
ତ୍ରୁଟି: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ତ୍ୟାଗ_ପତ୍ର: രാജിക്കത്ത്.
ତ୍ୟାଗୀ: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
ତ୍ୱଚା: ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
ଥଟାରିକାମ: മൂശാരിപ്പണി.
ଥଟ୍ଟା: കളി-തമാശ അവലീല
ଥଟ୍ଟା_ତାମସା: കളി-തമാശ അവലീല
ଥଣ୍ଟ: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
ଥଣ୍ଡା: തണുപ്പു കുളിര്‍
ଥଣ୍ଡା_ପାନୀୟ: ശീതള_പാനീയം.
ଥନ: അകിട്‌ മുലത്തടം
ଥର: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
ଥର୍_ମରୁଭୂମି: താറ്_മരുഭൂമി താറ്.
ଥଳି: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട. സഞ്ചി.
ଥଳିଆ: സഞ്ചി.
ଥାଇଲ୍ୟାଣ୍ଡ: തായ്ലാന്റ്
ଥାଇଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ: ഥായികള്‍
ଥାଈ: ഥായികള്‍ ഥായി ഥായി_ലിപി
ଥାଈ_ଲିପି: ഥായി ഥായി_ലിപി
ଥାନା: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
ଥାନାଧିକାରୀ: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
ଥାପଡ: അടി പ്രഹരം
ଥାପବାଦ୍ୟ|: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
ଥାଳି: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
ଥିମ୍ପୁ: ടിംബു.
ଥିୟେଟର୍: നാടകശാല അഭിനയശാല
ଥୋକ_ବେପାରୀ: മൊത്ത_വ്യാപാരി. കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
ଥୋଡ: തുമ്പികൈ
ଥୋପ: തീറ്റി_സാധനം ഇര.
ଥୋରପାହାଡ: തുമ്പികൈ
ଦଂଶନ: കടിക്കല്‍
ଦଂଶନ|: കടി.
ଦଇବ: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
ଦଉଡି: കയറ്.
ଦଉଡିଆ_ଖଟ: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
ଦକାର: ദകാറ്.
ଦକ୍ଷତା: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
ଦକ୍ଷିଣ: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌ തെക്ക്.
ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
ଦକ୍ଷିଣ_ଆଫ୍ରିକା: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
ଦକ୍ଷିଣ_ଆଫ୍ରିକା_ଗଣରାଜ୍ୟ: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
ଦକ୍ଷିଣ_ଆଫ୍ରିକାବାସୀ: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
ଦକ୍ଷିଣ_ଆଫ୍ରିକୀୟ: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
ଦକ୍ଷିଣ_ଆମେରିକାବାସୀ_: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
ଦକ୍ଷିଣ_କୋରିଆ: ദക്ഷിണ_കൊറിയ.
ଦକ୍ଷିଣ_କୋରିଆ_ୱାନ୍: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
ଦକ୍ଷିଣ_କୋରିଆବାସୀ: ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
ଦକ୍ଷିଣ_ଦିଗ: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
ଦକ୍ଷିଣ_ପଶ୍ଚିମ_କୋଣ: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
ଦକ୍ଷିଣ_ପଶ୍ଚିମ_ଦିଗ: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
ଦକ୍ଷିଣ_ପୂର୍ବ_ଦିଗ: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
ଦଗା|: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
ଦଗାବାଜ: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
ଦଗାବାଜୀ: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
ଦଗାବାଜ୍: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
ଦଙ୍ଗା: ഉപദ്രവം കലാപം.
ଦଙ୍ଗା_ସୃଷ୍ଟିକାରୀ: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
ଦଝାଁଗରବା: ദഝാംഗര്‍വ്
ଦଝାଂଗରବା: ദഝാംഗര്‍വ്
ଦଣ୍ଡ: ശിക്ഷ ദണ്ടനം കസറ്‍ത്ത്‌
ଦଣ୍ଡ_ବୈଠକ: കസറ്‍ത്ത്‌ എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
ଦଣ୍ଡନୀତି|: ബലപ്രയോഗം_മൂലമുള്ള_ഭരണം.
ଦଣ୍ଡସଂହିତା: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
ଦଣ୍ଡୁଆସୀ: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
ଦତ୍ତ: ദാനം
ଦଧି: തൈര്‌
ଦନ୍ତ: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
ଦପ୍ତର: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
ଦମକଳ_ଦଳ: അഗ്നി_ശമനക്കാര്‍.
ଦମକଳ_ବିଭାଗ: അഗ്നിശമന_വിഭാഗം.
ଦମକଳକର୍ମୀ: അഗ്നിശമനക്കാരന്‍.
ଦମନ: നിയന്ത്രണം ക്ഷ്മ.
ଦମ୍: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
ଦମ୍ଭ: അഹംകാരം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ଦମ୍ଭ|: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
ଦମ୍ଭପୂର୍ଣ୍ଣତା: അഹംകാരം.
ଦମ୍ଭହୀନତା|: പൊങച്ചമില്ലായ്മ.
ଦମ୍ଭୀ: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
ଦରକାର: അത്യാവശ്യം.
ଦରକାର|: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
ଦରଖାସ୍ତ: അപേക്ഷ നിവേദനം
ଦରଘା: ശവകുടീരം.
ଦରଜ: പറച്ചില്‍. വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
ଦରଜି: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
ଦରବାନ: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
ଦରବାର: ദര്ബാര് രാജസഭ.
ଦରବୁଢା: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_. മധ്യ_വയസ്ക്കന് മധ്യ_വയസ്സ്
ଦରିଦ୍ରତା: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
ଦର୍_ଏସ୍_ସଲାମ: ദാര്‍_എസ്_സലാം.
ଦର୍ଜି: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
ଦର୍ଦ୍ଦୁର: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
ଦର୍ପ: അഹംകാരം. വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ଦର୍ପଣ: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
ଦର୍ପପୂର୍ଣ୍ଣତା: അഹംകാരം.
ଦର୍ପହୀନତା: പൊങച്ചമില്ലായ്മ.
ଦର୍ପୀ: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
ଦର୍ଶକ: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
ଦର୍ଶକ_ଗ୍ୟାଲେରୀ: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
ଦର୍ଶନ: കാണുക കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാണുക
ଦର୍ଶନ_କରିବା: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
ଦର୍ଶନୀୟ_ସ୍ଥାନ: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
ଦଲାଇ_ଲାମା: ദലായി_ലാമ.
ଦଲାଲି: ദല്ലാളിവട്ടം.
ଦଳ: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
ଦଳ_ନାୟିକା: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
ଦଳ_ସଦସ୍ୟ|: സേനാവിഭാഗത്തിന്റെ_മേധാവി.
ଦଳନାୟକ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
ଦଳପତି: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
ଦଳବଦଳକାରୀ: കാല്‍മാറല്‍.
ଦଶ_ହଜାର: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
ଦଶଗୁଣା: പത്തുമടങ്ങ്
ଦଶନ: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
ଦଶମ: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
ଦଶମ_ଶ୍ରେଣୀ: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
ଦଶମିକ: ദശാംശം.
ଦଶା: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
ଦସ୍ତାନା: കയ്യുറ
ଦସ୍ତାବିଜ: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
ଦସ୍ୟୁତା: കൊള്ള.
ଦହନ: ദഹിപ്പിക്കല്‍.
ଦହି: തൈര്‌
ଦା: അരിവാള്
ଦାଆ: അരിവാള്
ଦାଗ: കറ പാടു പാട് പുള്ളി മറുക്
ଦାଢ: പല്ലു്.
ଦାଣ୍ଡଘର: പൂമുഖം മുറ്റം.
ଦାତା: ദാനി
ଦାଦା: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി. ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍ ഗുണ്ടകള്.
ଦାଦାଗିରୀ: തെമ്മാടിത്തരം.
ଦାଦ୍ରା_ଏବଂ_ନଗର_ହବେଳୀ: ദാദ്രയും_ഹവേലിയും
ଦାନ: സമ്മാനം ദാനം ദാനം സമ്മാനം പാരിതോഷികം
ଦାନ|: ഗോട്ടിക്കായ.
ଦାନକର୍ତ୍ତା: ദാനി
ଦାନା: ധാന്യം.
ଦାନୀ: ദാനി
ଦାନ୍ତ: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
ଦାନ୍ତ-ଚିକିତ୍ସକ: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
ଦାନ୍ତ_ଡାକ୍ତର: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
ଦାନ୍ତଉଠିବା: പല്ല്_വേദന.
ଦାନ୍ତଖୁଣ୍ଟା: പല്ല്_കുത്തി.
ଦାନ୍ତେଇବା: പല്ല്_വേദന.
ଦାମ୍ଭିକ: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
ଦାମ୍‌: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
ଦାରଜଲିଙ୍ଗ: ദാര്ജിലിങ്.
ଦାରଜଲିଙ୍ଗ_ସହର_: ദാര്ജിലിങ്.
ଦାରିଦ୍ୟ୍ର: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
ଦାରୁ: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
ଦାର୍ଜିଲିଙ୍ଗ: ദാര്ജിലിങ്.
ଦାର୍ଜିଲିଙ୍ଗ_ସହର: ദാര്ജിലിങ്.
ଦାଲଚିନି: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
ଦାସ: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ അടിമ ദാസി.
ଦାସତା: അടിമത്തം.
ଦାସତ୍ବ: പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം. അടിമത്തം ദാസ്യവ്ര്ത്തി അടിയായ്മ.
ଦାସପୁତ୍ର: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
ଦାସପ୍ରଥା: അടിമത്തം ദാസ്യവ്ര്ത്തി അടിയായ്മ.
ଦାସୀ: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
ଦାସ୍ୟ: അടിമത്തം.
ଦାସ୍ୟତା: അടിമത്തം.
ଦାହ: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി ദഹിപ്പിക്കല്‍.
ଦାୟିତ୍ବ: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ଦିଗ: ദിശ. വളവ് തിരിവ്. വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി.
ଦିଗ_ନିର୍ଣ୍ଣୟ_ଯନ୍ତ୍ର: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
ଦିଗଦର୍ଶକ_ଯନ୍ତ୍ର: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
ଦିଗନିର୍ଣ୍ଣାୟକ: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
ଦିଗଭ୍ରମ: ദിക്ക്_തെറ്റിപ്പോകല് വഴിതെറ്റല്
ଦିଗସୂଚକ_ଯନ୍ତ୍ର: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
ଦିଗହୀନ_: ദിക്ക്_തെറ്റിപ്പോകല് വഴിതെറ്റല്
ଦିଗୁଣ: രണ്ടുമടങ്ങ്
ଦିଗ୍ଦର୍ଶକ: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
ଦିଦି: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
ଦିନ: സമയം. പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍ തീയതി തിയ്യതി
ଦିନ_ଦର୍ଶିକା|: കലെന്ഡര്.
ଦିନକର: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ଦିନାବସାନ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
ଦିନେଶ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ଦିପହର: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
ଦିବସାନ୍ତ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
ଦିବା: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
ଦିବାକାର: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ଦିବାମଧ୍ୟ: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
ଦିବାସ୍ବପ୍ନ|: ദിവാസ്വപ്നം.
ଦିମାକ: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
ଦିଲ୍ଲୀ: ഡെല്‍ഹി.
ଦିଶା: ദിശ.
ଦିଶା_ପ୍ରଦର୍ଶକ: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
ଦୀକ୍ଷାନ୍ତ: പഠന_പരിസമാപ്തി.
ଦୀନ-ଇଲାହୀ: ദിന്_ഇലാഹി
ଦୀନ-ଇଲାହୀ_ଧର୍ମ: ദിന്_ഇലാഹി
ଦୀନାର: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
ଦୀପ: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
ଦୀପକ: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
ଦୀପ୍ତି: തിളക്കം.
ଦୀର୍ଘ_ଶ୍ବାସ: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
ଦୀର୍ଘ_ସ୍ବର: ദീര്‍ഘസ്വരം.
ଦୀର୍ଘତା: വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത.
ଦୀର୍ଘପାଦ: കൊക്ക്.
ଦୁଃଖ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ഖേദം. കഷ്ടപ്പാട്. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
ଦୁଃଖଦ_ଅନୁଭୂତି|: ദു
ଦୁଃଖପୂର୍ଣ୍ଣତା: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
ଦୁଃଖାବସ୍ଥା: ദു
ଦୁଃସ୍ବପ୍ନ: ദു
ଦୁଆତ: മഷിക്കുപ്പി
ଦୁଆର: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
ଦୁଆରବନ୍ଧ: കട്ടള ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
ଦୁଇ: രണ്ട് 2
ଦୁଇଗୁଣ: രണ്ടുമടങ്ങ്
ଦୁଇତାରିଖ: രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
ଦୁଇତାଲା: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
ଦୁଇନଳିଆ_ବନ୍ଧୁକ: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
ଦୁଇମହଲା: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
ଦୁଦୁରା: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
ଦୁଧ: പാല്‍ ക്ഷീരം
ଦୁଧ_ଉତ୍ପାଦ୍ୟ: പാലുല്‍പ്പാദനം.
ଦୁଧପିଆ: പാല്_കുടിപ്പിക്കല്
ଦୁନିଆ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
ଦୁନିଆଁ: ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ഭുവനം വിഷ്ടപം പ്രപഞ്ചം വിശ്വം. ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
ଦୁମଚୀ: വാലിന്റെ_ഭാഗത്തുള്ള_എല്ല്
ଦୁରାଚାର: ദോഷം.
ଦୁରାଚାରିତା: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
ଦୁରାତ୍ମା: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
ଦୁରାଳାପ: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
ଦୁରାଶା: അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത_പ്രതീക്ഷ.
ଦୁରୁହତା: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
ଦୁରୂହ_ବିଷୟ: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
ଦୁର୍ଗ: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക കിടങ്ങ്.
ଦୁର୍ଗୁଣ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
ଦୁର୍ଘଟଣା: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
ଦୁର୍ଜନ: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
ଦୁର୍ଜ୍ଜନତା: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
ଦୁର୍ଦଶା: ദുര്ഗതി.
ଦୁର୍ଦ୍ଦଶା: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
ଦୁର୍ନାମ: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. ചീത്തപ്പേര്‍.
ଦୁର୍ବଳ: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
ଦୁର୍ବଳତା: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം ദൌരബല്യം. മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത. ചടവ്.
ଦୁର୍ବୃତ୍ତି: ദുഷ്പ്രവ്രിത്തി.
ଦୁର୍ବ୍ୟବହାର: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
ଦୁର୍ବ୍ୟସନ: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟ: ദുര്ഭാഗ്യം.
ଦୁର୍ଭିକ୍ଷ: ക്ഷാമ_കാലം. പട്ടിണി_മരണം.
ଦୁର୍ମତି: അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി.
ଦୁର୍ଲ୍ଲଭ: അഭാവം ന്യൂനത.
ଦୁଶାନ୍ୱେ: ദുശാന്‍ബെ.
ଦୁଶ୍ଚରିତ୍ର_ବ୍ୟକ୍ତି: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
ଦୁଶ୍ଚରିତ୍ରତା: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
ଦୁଶ୍ଚିନ୍ତା: ദുഷ്ചിന്ത.
ଦୁଷ୍କର୍ମ: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം. ദു
ଦୁଷ୍କୃତ୍ୟ: ദു
ଦୁଷ୍ଟ: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍. ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
ଦୁଷ୍ଟ_ନାୟକ: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
ଦୁଷ୍ଟପାତ୍ର: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
ଦୁଷ୍ଟାଚରଣ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
ଦୁଷ୍ଟାମୀ: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
ଦୁଷ୍ପରିଣାମ: ദുഷ്പരിണാമം.
ଦୁହିତା: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
ଦୂତ: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
ଦୂତକର୍ମ: ദൂതന്
ଦୂତକାମ: ദൂതന്
ଦୂରୀକରଣ: ഒളിയ്ക്കല്‍ മറയ്ക്കല്‍. പുറത്താക്കല്‍ ബഹിഷ്ക്കരിക്കല്‍.
ଦୂଷିତ: ദുഷിപ്പിക്കല്‍ അപകീര്‍ത്തി
ଦୃଢପ୍ରତିଜ୍ଞା: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
ଦୃଢସଂକଳ୍ପ: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
ଦୃଶ୍ୟ: ദൃശ്യം ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
ଦୃଶ୍ୟାନ୍ତ: തിരശ്ശീല_.
ଦୃଷ୍ଟତା: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ: ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
ଦୃଷ୍ଟି: ദ്രിഷ്ടി. കാഴ്ചപ്പാട്.
ଦୃଷ୍ଟି_କୋଣ: കാഴ്ചപ്പാട്.
ଦୃଷ୍ଟିକ୍ଷମତା: ദ്രിഷ്ടി.
ଦୃଷ୍ଟିଦୋଷ: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
ଦେଇ: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
ଦେଖଣାହାରୀ: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
ଦେଖା: പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_തമ്മില്‍_കാണുക. കാണുക കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാണുക
ଦେଖାଣ: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
ଦେଖିବା: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം. കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
ଦେଣାଦାର: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്.
ଦେବ: ദേവത ദേവി
ଦେବକାଷ୍ଠ: ദേവദാരു
ଦେବଗୁରୁ: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
ଦେବତା: ദേവത ദേവി
ଦେବଦାରୁ: ദേവദാരു
ଦେବଦୂତ: ദൈവദൂതന്‍.
ଦେବଭାଷା|: സംസ്ക്രിതം.
ଦେବମନ୍ଦିର: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
ଦେବଲୋକ: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
ଦେବା: ദാനം
ଦେବାଙ୍ଗନା: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
ଦେବାଳିଆ: പാപ്പരത്തം.
ଦେବାଳୟ: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
ଦେବୀ: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
ଦେଶ: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍ രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
ଦେଶଦ୍ରୋହୀ: ദേശ_ദ്രോഹി.
ଦେଶଭକ୍ତି: രാജ്യസ്നേഹം
ଦେଶୀ_ମଦ: നാടന്‍_കള്ള്.
ଦେହ: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
ଦେହବ୍ୟବସାୟ: വേശ്യാവ്രിത്തി
ଦେହାତ୍ମବାଦ: ഭൌതികവാദം.
ଦେହାନ୍ତ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ଦେହାବସାନ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ଦେୱାନୀ_ମୋକଦ୍ଦମା: ഭ്രാന്ത്_പിടിപ്പിക്കുന്ന_അന്യായം സാമ്പത്തീക_കാര്യം.
ଦେୱାଲ: ചുമര്‍ ഭിത്തി
ଦୈବୀ: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
ଦୈବୀ_ଭରସା: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
ଦୋଓଡ_ଚାଷ: രണ്ടാം_തവണയുള്ള_ഉഴല്‍
ଦୋକାନ: കട പീടിക
ଦୋକାନଦାରି: കച്ചവടം വ്യവസായം വ്യാപാരം വില്പന വാണിജ്യം വാണിഭം.
ଦୋନଳି_ବନ୍ଧୁକ|: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
ଦୋଷ: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
ଦୋଷପୂର୍ଣ୍ଣତା: കുറ്റക്കാരന്‍.
ଦୋଷହୀନତା: നിരപരാധിത്വം.
ଦୋଷାରୋପ: പരാതി. കുറ്റം
ଦୋଷୀ: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍. കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
ଦୋସ୍ତି: സൌഹൃദം
ଦୋହନ: ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
ଦୋହଲାଇବା: കുലുക്കം ഇളക്കം അനക്കം.
ଦୌଡାଳୀ: ഓട്ട്ക്കാരന്‍.
ଦୌର୍ବଲ୍ୟ: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
ଦୌଲତ: ധനസമ്പത്ത്
ଦ୍ବନ୍ଦ: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
ଦ୍ବାର_କଣ୍ଟକ: പാളി.
ଦ୍ବିତଳ_: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
ଦ୍ବିତୀୟ: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
ଦ୍ବିତୀୟ_ଶ୍ରେଣୀ: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
ଦ୍ବିଧା: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം. സംകോചം.
ଦ୍ବିବର୍ଷୀ_ଗଛ: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
ଦ୍ବିବର୍ଷୀୟ_ଗଛ: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
ଦ୍ବିଭାଷୀ: ദ്വിഭാഷി.
ଦ୍ବୀପ: ദ്വീപ് തുരുത്ത് ഉപദ്വീപ്‌
ଦ୍ବେଷପୂର୍ବକ_: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
ଦ୍ବେଷହୀନତା: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത. വിനയം.
ଦ୍ରବ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
ଦ୍ରବ_ପଦାର୍ଥ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
ଦ୍ରବ୍ୟ: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം.
ଦ୍ରଷ୍ଟା: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
ଦ୍ରାକ୍ଷା: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
ଦ୍ରାକ୍ଷାଲତା: മുന്തിരി.
ଦ୍ରାବକ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
ଦ୍ରୁତ_ପଦଚାଳନା: ന്ര്‌ത്തചുവട് അംഗചലനം.
ଦ୍ରୁତଗତି_ମାର୍ଗ: ദ്രുതഗതി_മാര്‍ഗ്ഗം.
ଦ୍ରୁମ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
ଦ୍ଷ୍ଟାତ୍ମା: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
ଦ୍ୟୁତ_ଗୃହ|: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
ଦ୍ୟୁତି: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം തിളക്കം.
ଦ୍ୱାର: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
ଦ୍ୱାରପାଳକ: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
ଦ୍ୱାରପିଂଡି: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
ଦ୍ୱାରୀ: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
ଦୟନୀୟ_ଅବସ୍ଥା: ദയനീയത പരിതാപജന്യം ശോച്യാവസ്ഥ.
ଦୟା: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
ଦୟାଦୃଷ୍ଟି|: ഈശ്വരന്റെ
ଦୟାଳୁ_ବ୍ୟକ୍ତି: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
ଦୟାଳୁତା: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
ଦୟାଶୀଳତା: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
ଦୟାହୀନତା: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത ദയ_ഇല്ലായ്മ.
ଧଇଁସଇଁ: കിതപ്പ് അണപ്പ്.
ଧକ୍କା: ചെറിയ_മുറിവ്.
ଧଡି: കര വക്ക് അറ്റം.
ଧତୁରା: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
ଧନ: ധനസമ്പത്ത്
ଧନ-ଦୌଲତ: ധനസമ്പത്ത്
ଧନ_ପ୍ରାପ୍ତି: ധന_ലാഭം.
ଧନ_ଲାଭ|: ധന_ലാഭം.
ଧନରାଶି: ധനശേഖരം പണത്തുക.
ଧନାଢ୍ୟତା: പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
ଧନୀପଣିଆ: പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
ଧନୁ: ധനു_രാശി. അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
ଧନୁଗୁଣ|: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
ଧନୁରାଶି: ധനു_രാശി.
ଧନୁର୍ଧର: വില്ലാളി
ଧନୁର୍ଧାରୀ: വില്ലാളി
ଧନ୍ଦା: വ്യവസായം.
ଧମକ: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍. ശകാരം.
ଧମକ_: കോപം
ଧମକ_ଚମକ_: ശകാരം.
ଧମକାଣ: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
ଧମକି: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
ଧମନୀ: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
ଧମାକା: സ്പോടനം
ଧରଣୀ: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ଧରପକଡ: പിടിച്ചു_വയ്ക്കുക
ଧରପଗଡକରିବା: തപ്പി_പിടിക്കുക.
ଧରମ_ପତ୍ନୀ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ଧରା: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ଧରାତଳ: ഭൂതലം ഭൂമി
ଧରାପୃଷ୍ଠ: ഭൂതലം ഭൂമി
ଧରିତ୍ରୀ: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ଧରିବା: തപ്പി_പിടിക്കുക. സൂക്ഷിക്കല്‍ പിടിത്തം.
ଧରିବାମଜୁରୀ: പിടിത്തം.
ଧର୍ମ: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
ଧର୍ମ_: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം.
ଧର୍ମ_ଜାଗା: ധര്മ്മസ്ഥലം.
ଧର୍ମ_ପ୍ରବର୍ତ୍ତକ: ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
ଧର୍ମ_ସ୍ଥାନ: ധര്മ്മസ്ഥലം.
ଧର୍ମକର୍ମ: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ଧର୍ମକାର୍ଯ୍ୟ: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
ଧର୍ମକୃତ୍ୟ: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
ଧର୍ମଗ୍ରନ୍ଥଜ୍ଞ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
ଧର୍ମନିଷ୍ଠତା: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ଧର୍ମନ୍ୟାସ: മതപരമായ_അടയാളം.
ଧର୍ମପରାୟଣତା: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ର: വേദപുസ്തകം ദൈവശാസ്ത്രം.
ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ରଜ୍ଞ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ରୀ|: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
ଧର୍ମଶୀଳତା: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ଧର୍ମସଂକଟ: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
ଧର୍ମସୁଧାରକ: മതപരിഷ്കര്‍ത്താവ്.
ଧର୍ମସ୍ଥଳ: ധര്മ്മസ്ഥലം.
ଧର୍ମାନୁସାରୀ: മതാനുയായി.
ଧର୍ମାନ୍ତରଣ: മതം_മാറല്‍.
ଧର୍ମାନ୍ଧତା: മതാന്ധത
ଧର୍ମାବଲମ୍ବୀ: മതാനുയായി.
ଧର୍ମୀ: മതാനുയായി.
ଧଳା_ଛଉ: വെള്ള_പാണ്ട്.
ଧଳା_ଦାଗ: വെള്ള_പാണ്ട്.
ଧଳା_ରଙ୍ଗ: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
ଧସିବା: താഴുക.
ଧାଈ: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
ଧାଡି: നിര കൂട്ട്ടം. പട്ടിക
ଧାତୁ: ധാതു പദാര്ത്ഥം
ଧାତୁବିଜ୍ଞାନୀ: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
ଧାତୁମୂର୍ତ୍ତି: ലോഹം_കൊണ്ടുള്ള_മൂര്‍ത്തി.
ଧାତ୍ରୀ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
ଧାତ୍ରୀ|: നെല്ലിക്ക
ଧାନ: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. നെല്ല് നെല്ല്
ଧାନ_ବୁଣା: വിത
ଧାନକଟା: കൊയ്ത്ത്
ଧାନକଟା_ସମୟ: കൊയ്തുകാലം
ଧାବକ: ഓട്ട്ക്കാരന്‍.
ଧାବିକା: ഓട്ട്ക്കാരി.
ଧାର: അതിര് പരിധി വിസ്താരം. പ്രവാഹം.
ଧାରଣ_କ୍ଷମତା: ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.
ଧାରା: പ്രവാഹം.
ଧାରାବାହିକ: തുടര്‍കഥ സീരിയല്‍.
ଧାର୍ମିକ_ସଂଘ: മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
ଧାର୍ମିକ_ସ୍ଥାନ: ധര്മ്മസ്ഥലം.
ଧାର୍ମିକକାମ: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ଧାର୍ମିକକାର୍ଯ୍ୟ: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ଧାର୍ମିକକୃତ୍ୟ: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ଧାର୍ମିକତା: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ଧୀଠ: ദുരാഗ്രഹം.
ଧୀଠପଣ|: ദുരാഗ്രഹം.
ଧୀବର: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
ଧୀମତ୍ତା: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
ଧୀମା: പതുക്കെ.
ଧୀମାନ|: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
ଧୀର: പതുക്കെ.
ଧୁଆ_ମଜୁରୀ: അലക്കു_കൂലി.
ଧୁଆଁଳିଆ: അസ്പഷ്ട്ടത.
ଧୂଆଁ: പുക ധൂമം
ଧୂଆଁ_ପତ୍ର: പുകയില
ଧୂପ: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
ଧୂପଦାନୀ: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
ଧୂମକେତୁ: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
ଧୂର୍ତ୍ତ: ധൂര്ത്തന് ചതിക്കുന്നവന്‍. ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
ଧୂର୍ତ୍ତତା: കപടത കൌശലം സൂത്രം. ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
ଧୂଳି: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
ଧୂଳିକଣା: പൊടി കരട്.
ଧୂଳିଝଡ: പൊടിപടലം
ଧୃତି: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
ଧେଅଜା: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ଧେନୁ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ଧୈର୍ଯ୍ୟ: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
ଧୈର୍ଯ୍ୟହୀନତା: ധൈര്യഹീനത
ଧୋକା: ആശയകുഴപ്പം.
ଧୋକାବାଜ: ചതിക്കുന്നവന്‍.
ଧୋତି: മുണ്ട്
ଧୋବଣୀ: അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
ଧୋବାଘାଟ: ധോബീഘാട്.
ଧୋବାତୁଠ: ധോബീഘാട്.
ଧୋଲେଇ_ମଜୁରୀ: അലക്കു_കൂലി.
ଧ୍ବଂସ: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക. ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. പതനം.
ଧ୍ବଜ: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ଧ୍ବନିହୀନତା: നിശ്ശബ്ദത.
ଧ୍ରୁବତାରା: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ଧ୍ୟାନ: പരിഗണന.
ଧ୍ୟାନପୂର୍ଣ୍ଣତା: ശ്രദ്ധയോടെ.
ଧ୍ୟାନହୀନତା|: ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ.
ଧ୍ୱଂସକର୍ତ୍ତା: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
ଧ୍ୱନି: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
ନଅଗୁଣା: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
ନଉକା: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
ନକଲ: അനുകരണം. കോപ്പിയടിക്കല്‍ നോക്കി_എഴുത്ത്.
ନକୁଳ: കീരി
ନକ୍ଷତ୍ର: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
ନକ୍ସା: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
ନକ୍ସା_ପ୍ରସ୍ତୁତକାରୀ: പ്ളാന്‍_വരയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
ନକ୍ସା_ପ୍ରସ୍ତୁତି: പ്ളാന്‍_വ്രയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
ନଖ: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
ନଖୀ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
ନଗଣ୍ୟ_ବ୍ୟକ୍ତି|: അഗണ്യമായ നിസ്സാരമായ.
ନଗର: പട്ടണം നഗരം പുരി പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
ନଗରନିଗମ: നഗരം പട്ടണം പുരി പുരം നഗരി.
ନଗରବାସୀ: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
ନଗରୀ: പട്ടണം നഗരം പുരി
ନଗରୀକରଣ: നഗരവല്‍ക്കരണം.
ନଗାଧିରାଜ: ഹിമാലയം.
ନଗି: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
ନଗି\: തോട്ടി.
ନଗ୍ନତା: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
ନଙ୍ଗଳ: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
ନଙ୍ଗଳା: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
ନଜର: കാഴ്ചപ്പാട്.
ନଜରବନ୍ଦୀ: കണ്കെട്ട്
ନଟ: തീരം തടം മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
ନଟ|: നടന്.
ନଟଖଟିଆ_ପଣ: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
ନଟୁ: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
ନଟ୍: ണ്ട്ട്.
ନଡବଡିଆ_ଅବସ୍ଥା: കാലിടറല്‍ മുടന്ത്.
ନଡିଆ: തേങ്ങ നാളികേരം
ନଡିଆ_ଗଛ: തെങ്ങ്
ନଡିଆ_ଶସ: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
ନଣନ୍ଦ|: നാത്തൂന്‍
ନଥ: മൂക്കുത്തി
ନଦୀ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
ନଦୀକୂଳ: നദീതീരം.
ନଦୀମୁହାଣ: അഴിമുഖം അഴി സംഭേദം.
ନନା: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
ନନ୍ଦନ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
ନନ୍ଦିନୀ: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
ନପୁଂସକ: നപുംസകം.
ନବ_ନିଯୁକ୍ତ_ବ୍ୟକ୍ତି: പുതുതായി_ചേര്‍ന്ന
ନବ_ବଧୂ: വധു
ନବଦମ୍ପତ୍ତି: നവദമ്പതി.
ନବନୀତ: വെണ്ണ നവനീതം
ନବପତ୍ର: തളിരില
ନବପ୍ରବର୍ତ୍ତନ: കണ്ടുപിടിത്തം
ନବପ୍ରଶିକ୍ଷିତ: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
ନବବିବାହିତ: നവദമ്പതി.
ନବମ: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
ନବମ_ଶ୍ରେଣୀ: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
ନବଯୁବକ: നവയുവാവ്.
ନବଯୁବା: നവയുവാവ്.
ନବଶିଖା: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
ନବୀକରଣ: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്. കണ്ടുപിടിത്തം
ନବେ: തൊണ്ണൂറ്
ନବୋଢା: വധു
ନଭ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
ନଭଚର: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
ନଭେଲ: നോവല്‍
ନଭୋମଣ୍ଡଳ: ആകാശ_മണ്ടലം.
ନମନୀୟତା: വലിച്ചു_നീട്ടുകയോ_വളയ്ക്കുകയോ_ചെയ്യാവുന്ന_അവസ്ഥ.
ନମୁନା: മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
ନମ୍ବର: നംബര്. ഊഴം അവസരം ഇഞ്ച് സംഖ്യ നമ്പറ്. അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
ନମ୍ବରପ୍ଲେଟ୍: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
ନର: പുരുഷന്‍ ആണ്‍ മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
ନରକ: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
ନରପତି: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ନରଲୋକ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ନରାଧିପ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ନରେନ୍ଦ୍ର: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ନରେଶ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ନର୍କ: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
ନର୍ସରୀ|: ബാല_പാഠശാല.
ନରୱେଜିଆନ୍_ଭାଷା_: നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
ନରୱେବାସୀ_: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
ନଳ: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
ନଳକୂଅ: കുഴല്_കിണറ്.
ନଳକୂପ: കുഴല്_കിണറ്.
ନଳିନ: താമര പങ്കജം അംബുജം
ନଳୀନ: താമര.
ନଷ୍ଟା: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ନାଆ: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
ନାଇଜର: നൈജറ്. നൈജറ് നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ନାଇଜର_ଗଣରାଜ୍ୟ: നൈജറ് നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ନାଇଜର_ନଦୀ: നൈജറ്.
ନାଇଜେରିଆ: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
ନାଇଜେରିଆ_ବାସୀ: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
ନାଇଜେରିଆ_ସଂଘୀୟ_ଗଣରାଜ୍ୟ: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
ନାଇଜେରିଆନ୍: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
ନାଇରୋବି: നൈരോബി.
ନାକ: മൂക്ക് നാസിക
ନାକ-କଣା: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
ନାକ-ଗହ୍ବର: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
ନାକଛିଦ୍ର: നാസാദ്വാരം
ନାଗ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി സര്‍പ്പം നാഗം
ନାଗରିକ: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
ନାଜୀ_: നാസി. നാസി.
ନାଟକ: നാടകം
ନାଟକରଚୟିତା: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
ନାଟକଲେଖକ: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
ନାଟୁଆ: നടന്. മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
ନାଟ୍ୟ_ନିକେତନ: നാടകശാല അഭിനയശാല
ନାଟ୍ୟକାର: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
ନାଟ୍ୟଗୃହ: നാടകശാല അഭിനയശാല
ନାଟ୍ୟବିଦ୍: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
ନାଟ୍ୟମନ୍ଦିର: നാടകശാല അഭിനയശാല
ନାଟ୍ୟଶାଳା: നാടകശാല അഭിനയശാല
ନାଟ୍ୟଶାସ୍ତ୍ରୀ: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
ନାଟ୍ୟାଙ୍କ: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം
ନାଟ୍ୟୋକ୍ତି: സംബോധന.
ନାତି: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
ନାତୁଣୀ: കൊച്ചുമകള്‍ പേരക്കുട്ടി
ନାତୁଣୀବୋହୂ: പേരക്കുട്ടിയുടെ_ഭാര്യ മകന്റെ_അല്ലെങ്കില്‍_മകളുടെ_മകന്റെ_ഭാര്യ.
ନାଥ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ନାଥ|: ഗ്രിഹനാധന്.
ନାଦ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
ନାନୀ: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി. സഹോദരി.
ନାପିତ: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
ନାପିତଶାଳା: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
ନାବ: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
ନାବାଳକ: പ്രായംതികയാത്ത.
ନାବିକ: നാവികന്‍
ନାବିକ_ସିନ୍ଦବାଦ: സിന്‍ബാദ്.
ନାଭି: പൊക്കിള്‍ നാഭി
ନାଭିକେନ୍ଦ୍ର: ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്.
ନାମ: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
ନାମକରଣ_: തലക്കെട്ട്.
ନାମଚଢା: പേര്മാറ്റം
ନାମଞ୍ଜୁର: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
ନାମଞ୍ଜୁରୀ_: വിസമ്മതം നിരസനം.
ନାମଫଳକ: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
ନାମାନ୍ତର: പേര്മാറ്റം
ନାମିବିୟା: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ନାମିବିୟା_ଗଣରାଜ୍ୟ: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ନାମ୍ବିୟା_ବାସୀ: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
ନାମ୍ବିୟାନ୍: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
ନାରବେ: നോര്‍വെ.
ନାରିକେଳ: തേങ്ങ നാളികേരം
ନାରିକେଳ_ବୃକ୍ଷ: തെങ്ങ്
ନାରୀ: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ନାଲିସ: പരാതി.
ନାଶ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ନାଶକ: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
ନାସା: മൂക്ക് നാസിക
ନାସା-ବିବର: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
ନାସାକଣା: നാസാദ്വാരം
ନାସାପୁଟ: നാസാദ്വാരം
ନାସିକା: മൂക്ക് നാസിക
ନାସ୍ତିକ: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
ନାସ୍ତିକତାବାଦ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
ନାସ୍ତିକତାବାଦୀ: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
ନାହି: പൊക്കിള്‍ നാഭി
ନାୟକ: നായകന്‍ ഹീറൊ നേതാവ്. പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
ନାୟକତ୍ବ: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
ନାୟିକା: നായിക ഹീറോയിന്‍
ନିଆଁ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
ନିଆଁ-ଜ୍ବାଳା: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
ନିଆଁକଣା: തീപ്പൊരി
ନିଆମେ: നഓമെ.
ନିକଟତା: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള. മുഖാമുഖം.
ନିକିତି: തുലാസ് ത്രാസ്
ନିକୃଷ୍ଟ_ଜମି: ഊഷര_ഭൂമി
ନିକୃଷ୍ଟତା: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
ନିକେତନ: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
ନିଖ: പേന്മുട്ട് ഈര്‍.
ନିଗମ: സംസ്ഥാപിത_സംഘം നഗരസഭ.
ନିଚଦୃଷ୍ଟି: താഴോട്ടുള്ള_നോട്ടം
ନିଜ_ନିଜ_ମଧ୍ୟର_ଝଗଡା: തമ്മില്‍_തല്ല്
ନିଜ_ଭଉଣୀ: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
ନିଜ_ଭାଇ: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
ନିଜଜାତି: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
ନିଜଦେଶ: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
ନିଜରାଷ୍ଟ୍ର: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
ନିଜୀକରଣ: സ്വന്തമാക്കല്
ନିତମ୍ବ: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്. നിതംബം
ନିତ୍ୟତା: ആദിയില്ലാത്ത
ନିତ୍ୟତ୍ବ_: ആദിയില്ലാത്ത
ନିଦ: ഉറക്കം നിദ്ര
ନିଦର୍ଶନ: ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
ନିଦାଘ: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
ନିଦ୍ରା: ഉറക്കം നിദ്ര
ନିଦ୍ରାଗାର: ശയന_മുറി
ନିଧନ.ମରଣ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ନିନାଦ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
ନିନ୍ଦକ: നിന്ദിക്കുന്ന.
ନିନ୍ଦା: ശകാരം ഭര്‍ത്സനം
ନିନ୍ଦୁକ: നിന്ദിക്കുന്ന.
ନିପୁଣତା: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
ନିବଗ୍ରତା: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
ନିବନ୍ଧ: പ്രബന്ധം
ନିବାରଣ: തടയല്‍. ദൂരികരിക്കല്‍ തടയല്‍ നിരോദം.
ନିବାସ: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. താമസിക്കല്
ନିବାସସ୍ଥଳ: താമസസ്ഥലം.
ନିବାସସ୍ଥାନ: താമസസ്ഥലം.
ନିବାସୀ: താമസിക്കുന്നവര്‍.
ନିବୃତ୍ତି: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം. മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
ନିବେଦକ: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
ନିବେଦନ: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. നിവേദനം.
ନିବେଶ: നിക്ഷേപം നിക്ഷേപധനം ശേവധി നിധാനം.
ନିମ: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
ନିମକ_ହାରାମ୍: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
ନିମକହାରାମି: നന്ദികേട്.
ନିମନ୍ତ୍ରଣ: ക്ഷണം വിളി
ନିମନ୍ତ୍ରଣ_ପତ୍ର|: ക്ഷണപത്രം.
ନିମନ୍ତ୍ରଣକାରୀ: ക്ഷണിക്കുന്നവന്‍.
ନିମ୍ନ_ଭାଗ: കീഴ്_ഭാഗം
ନିମ୍ନକୁଳ: താഴ്ന്ന_കുലം.
ନିମ୍ନଗାମୀ_ପ୍ରବାହ: ഒരു_സ്ഥ്ലത്തുനിന്ന്_മറ്റൊരു_സ്ഥ്ലത്തേയ്ക്ക്_സ്ഥാനം_മാറ്റുക.
ନିମ୍ନମୁଖୀ_ପ୍ରବାହ: ഒരു_സ്ഥ്ലത്തുനിന്ന്_മറ്റൊരു_സ്ഥ്ലത്തേയ്ക്ക്_സ്ഥാനം_മാറ്റുക.
ନିମ୍ବ: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
ନିଯୁକ୍ତି: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
ନିଯୁଜନ: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
ନିରଙ୍କୁଶ_ଶାସକ: സ്വേച്ഛാധിപതി.
ନିରଙ୍କୁଶତା: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
ନିରନ୍ତରତା: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
ନିରପରାଧତା: നിരപരാധിത്വം.
ନିରପେକ୍ଷତା: താത്പര്യകുറവ്
ନିରର୍ଥକତା: അനാവശ്യകത.
ନିରସ୍ତ୍ର: നിരാദുധന്‍.
ନିରାକରଣ: പരിഹാരം.
ନିରାକାର_ବସ୍ତୁ: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
ନିରାଭିମାନତା: അഭിമാനഹീനന്.
ନିରାମିଂସାସୀ_ପ୍ରାଣୀ|: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
ନିରାଶା: നിരാശ ആശാഭംഗം മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
ନିରାଶାବାଦ: നിരാശവാദം.
ନିରାଶାବାଦୀ: നിരാശവാദി.
ନିରାଶ୍ରିତ: നിസ്സഹായന്
ନିରାଶ୍ରୟ: നിസ്സഹായന്
ନିରାହାର_ବ୍ରତ: നിരാഹാര_വ്രിതം
ନିରୀକ୍ଷକ: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
ନିରୀକ୍ଷଣକର୍ତ୍ତା: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
ନିରୀଶ୍ବରବାଦ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
ନିରୀଶ୍ୱରବାଦୀ: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
ନିରୁଦ୍ଦେଶ୍ୟ: നിരുദ്ദേശം.
ନିରୁପାୟତା: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍.
ନିରୋଧ: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
ନିର୍ଗମ: പുറത്താക്കല്‍ പുറത്തായ_ഭാഗം.
ନିର୍ଜନ: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
ନିର୍ଜନ_ସ୍ଥାନ: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
ନିର୍ଜଳୀକରଣ: ജലാംശം_ഇല്ലാതാകല്‍.
ନିର୍ଜୀବ: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
ନିର୍ଝର: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
ନିର୍ଝରଣୀ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
ନିର୍ଣ୍ଣୟ: അവസാന_തീര്പ്പ്. നീതി ന്യായം
ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ_ଅବଧି: നിശ്ചിതമായ.
ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ_କାଳ: നിശ്ചിതമായ.
ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟସ୍ଥାନ: കണ്വെട്ടത്ത്.
ନିର୍ଦ୍ଦେଶ: നിര്ദേശം ആദേശം. അറിയിക്കല്‍ മുന്നറിയിപ്പ്.
ନିର୍ଦ୍ଦୋଷତା: നിരപരാധിത്വം.
ନିର୍ଦ୍ଦୟତା: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത ദയ_ഇല്ലായ്മ.
ନିର୍ଦ୍ଦୟୀ: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
ନିର୍ଦୟ_ବ୍ୟକ୍ତି: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
ନିର୍ଧାରିତ_ସମୟ: നിശ്ചിതമായ.
ନିର୍ବାତ_ପମ୍ପ: വായുവില്ലാത്ത_പമ്പ്
ନିର୍ବାସନ: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്. നാടു_കടത്തല്
ନିର୍ବାସିତ: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
ନିର୍ମଳତା: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
ନିର୍ମାଣ: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം. കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
ନିର୍ଲଜତା: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
ନିର୍ଲିପ୍ତତା: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
ନିଶ: മീശ
ନିଶା: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ନିଶା_ଦ୍ରବ୍ୟ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
ନିଶାକାର: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ନିଶାକାରୀ_ଦ୍ରବ୍ୟ|: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
ନିଶାଖୋର: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
ନିଶାଚର_ପକ୍ଷୀ: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
ନିଶାଣ: അടയാളം. ധാരണ്‍.
ନିଶାଣଦାର: ലക്ഷ്യം_പിടിക്കുന്നവന്
ନିଶାଣ‌: കറ പാടു
ନିଶାମଣି: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ନିଶାର୍ଦ୍ଧ: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
ନିଶାସକ୍ତ|: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
ନିଶି: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ନିଶିକାନ୍ତ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ନିଶୀଥ: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ନିଶୀଥିନୀ: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ନିଶୁଣୀ: ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
ନିଶ୍ଚଳତା: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
ନିଶ୍ଚିତ: സന്ദേശം.
ନିଶ୍ଚୟ: പ്രതിജ്ഞ.
ନିଶ୍ବାସ: നിശ്വാസം
ନିଷାଣ: ലക്ഷ്യം.
ନିଷାଦ: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
ନିଷିଦ୍ଧ_ପାନୀୟ: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
ନିଷେଧ: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
ନିଷେଧଶୂନ୍ୟ: പ്രതിഷേധം_ഇല്ലാത എതിര്‍പ്പില്ലാത്ത്.
ନିଷ୍କର୍ଷ: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. അവസാന_തീര്പ്പ്.
ନିଷ୍କାମତା: വിരക്തി ആഗ്രഹമില്ലായ്മ ആസക്തി താല്‍പ്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേച്ഛയില്ലായ്മ ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം.
ନିଷ୍କାଶ: പുറത്താക്കല്‍ പുറത്തായ_ഭാഗം.
ନିଷ୍କ୍ରିୟତା: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
ନିଷ୍ଠା|: താല്പര്യം.
ନିଷ୍ଠୁର_: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
ନିଷ୍ଠୁର_ବ୍ୟକ୍ତି: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
ନିଷ୍ଠୁରତା: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
ନିଷ୍ପତି: തത്വം സിദ്ധാന്തം.
ନିଷ୍ପତ୍ତି: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അവസാന_തീര്പ്പ്.
ନିଷ୍ଫଳା_ଜମି: ഊഷര_ഭൂമി
ନିସର୍ଗ: പ്രക്ര്‌തി നിസ്സറ്ഗ്ഗം.
ନିସହାୟ: നിസ്സഹായന്
ନିସ୍ତବ୍ଧତା: നിശ്ശബ്ദത.
ନିସ୍ତାର: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി. പരിഹാരം.
ନିସ୍ପୃହତା|: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
ନିସ୍ବାର୍ଥତା: നിസ്വാര്ഥത.
ନିସ୍ବାର୍ଥପରତା|: നിസ്വാര്ഥത.
ନିହାର: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
ନିୟତି: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
ନିୟନ୍ତ୍ରକ: നിയന്ത്രിക്കുന്നവന്‍.
ନିୟନ୍ତ୍ରଣ: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്. നിയന്ത്രണം ക്ഷ്മ.
ନିୟମ: നിയമം ചട്ടം നീതി പ്രസ്ഥാനം. സമ്പ്രദായം.
ନିୟମ_: തത്വം സിദ്ധാന്തം.
ନିୟମଭଞ୍ଜନ: നിയമ_ലംഖനം_.
ନିୟୋଜକ: ഉടമസ്ഥന്
ନୀଚ_ପୁରୁଷ|: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
ନୀଚକୁଳ: താഴ്ന്ന_കുലം.
ନୀଚତା: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
ନୀଚପଣ: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
ନୀଡ|: കിളിക്കൂട്.
ନୀତି: പഠിത്തം.
ନୀତିବିଦ୍: നീതി_ശാസ്ത്രി.
ନୀତିଶାସ୍ତ୍ରୀ: നീതി_ശാസ്ത്രി.
ନୀର: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
ନୀରଜ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര. വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
ନୀରବତା: മൌനം. നിശ്ശബ്ദത.
ନୀଳ_ରଙ୍ଗ: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
ନୀଳନଦୀ: നൈല്
ନୀଳଭ: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
ନୀଳମଣି: ഇന്ദ്രനീലം
ନୀଳାଞ୍ଜନ: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
ନୁଆଶିଖାଳୀ: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
ନୂଆ_ବୋହୂ: വധു
ନୂପୁର: ചെണ്ട.
ନୃପ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ନୃପତି: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ନୃଶଂସ: അക്രമിയായ. അക്രമിയായ.
ନୃଶଂସତା: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
ନେଉଳ: കീരി
ନେଟ୍: വല. വല.
ନେତା: നേതാവ്. നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
ନେତା|: പ്രധാന_വ്യക്തി.
ନେତୃତ୍ବ: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
ନେତ୍ର_ପିତୁଳା: കൃഷണമണി
ନେତ୍ରବ୍ୟାଙ୍କ୍: നേത്ര_ബാങ്ക്.
ନେତ୍ରରୋଗ: നേത്രരോഗം
ନେତ୍ରୀ_: നയിക്കുന്നവള്‍.
ନେଦରଲ୍ୟାଣ୍ଡ: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
ନେଦରଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
ନେପଥ୍ୟ: അണിയറ
ନେପଥ୍ୟ_ଗୃହ: അണിയറ
ନେପାଳି: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
ନେପାଳି_ଟଙ୍କା: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ
ନେପାଳି_ଭାଷା: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
ନେପୋଲିୟନ୍_: നെപ്പോളിയന്‍.
ନେବା|: കൈപപറ്റുക.
ନୈତିକ_କୋଣ: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
ନୈତିକ_ଚରିତ୍ର: സാന്മാര്ഗികമായ_ചരിത്രം ധാര്മ്മികമായ_ചരിത്രം.
ନୈତିକ_ଦିଗ: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
ନୈତିକତା: പഠിത്തം.
ନୈତିକତା_: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
ନୈନିତାଲ: നൈനിറ്റാള്‍ നൈനിറ്റാള്‍_പട്ടണം.
ନୈନିତାଲ_ସହର: നൈനിറ്റാള്‍ നൈനിറ്റാള്‍_പട്ടണം.
ନୈରା: നൈരാ.
ନୈରାଶ୍ୟ: നിരാശ ആശാഭംഗം മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
ନୈସର୍ଗିକ_ପ୍ରକ୍ରିୟା: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
ନୈସର୍ଗିକ_ବସ୍ତୁ_: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
ନୋଟ: നോട്. കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം. നോട്ട്.
ନୋଟିସ: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
ନୋଥ: മൂക്കുത്തി
ନୋବେଲ୍_ପୁରସ୍କାର: നോബല്‍_പുരസ്കാരം.
ନୋରୋଗତା: ആരോഗ്യവാന്.
ନୋଳିଆ: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
ନୌଏକଚୋଟ: നൌവെക്ചോട്.
ନୌକା: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം ബാഷ്പനൌക വലിയ_വള്ളം.
ନୌକାଚାଳନା: വള്ളംസവാരി വള്ളം_തുഴയല്‍.
ନୌକାବିହାର: വിനോദത്തിനു_വേണ്ടിയുള്ള_വള്ളം_തുഴയല്‍.
ନୌଚାଳନା: വള്ളംസവാരി വള്ളം_തുഴയല്‍.
ନୌବାହିନୀ: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
ନୌଯବାନ: നവയുവാവ്.
ନୌରୋଜ_: നവവര്ഷ_ദിനം
ନୌସେନା: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
ନୌସେନାଧିକାରୀ: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
ନୌସେନାଧ୍ୟକ୍ଷ: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
ନ୍ୟାସ|: ട്രസ്റ്റ്.
ନ୍ୟାୟ: നീതി. നീതി ന്യായം
ନ୍ୟାୟକର୍ତ୍ତା: ന്യായാധിപന്‍
ନ୍ୟାୟବିଦ୍: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
ନ୍ୟାୟବିଶେଷଜ୍ଞ: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
ନ୍ୟାୟହୀନତା: അന്യായമായ.
ନ୍ୟାୟାଜ୍ଞା: കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.
ନ୍ୟାୟାଦେଶ: കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.
ନ୍ୟାୟାଧୀଶ: ന്യായാധിപന്‍
ନ୍ୟାୟାଳୟ: കോടതി ന്യായാലയം
ନ୍ୟୁଗିନି: ന്യു_ഗിനി.
ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡ: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
ନ୍ୟୁଜିଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସ: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
ନ୍ୟୁଟନ୍: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
ନ୍ୟୁୟର୍କ: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
ନୟନ: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
ନୟନ_ପଟ: കണ്‍പോള
ପଂଖ: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
ପଅରଦିନ|: മിനിഞ്ഞാന്ന് മറ്റന്നാള്‍
ପଇଁଚାଳିଶ: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
ପଇସା: നാണയം.
ପକ୍କା_ରଙ୍ଗ: യദാര്‍ദ്ധമായ_നിറം.
ପକ୍ଷ: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം പക്ഷം വശം വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി.
ପକ୍ଷପାତ: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
ପକ୍ଷପାତଶୂନ୍ୟତା: താത്പര്യകുറവ്
ପକ୍ଷପାତହୀନତା: താത്പര്യകുറവ്
ପକ୍ଷୀ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
ପକ୍ଷୀଘର_: താമസിക്കുക
ପକ୍ଷୀମଳ: കാഷ്ഠം.
ପଗଡି: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
ପଙ୍କଜ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
ପଙ୍ଗତ_: നിര കൂട്ട്ടം.
ପଙ୍ଗୁ: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍.
ପଙ୍ଗୁତା: ഞൊണ്ടല്‍.
ପଙ୍ଗେଇ: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
ପଚା: യീസ്റ്റ്.
ପଛପଟ: പുറകു_വശം.
ପଛରେ: പുറകു_വശം.
ପଛୁଆ_ଅବସ୍ଥା: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
ପଞ୍ଚ_: പഞ്ച്
ପଞ୍ଚତ୍ୱପ୍ରାପ୍ତି: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ପଞ୍ଚଭୁଜ: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
ପଞ୍ଚମ: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
ପଞ୍ଚମ_ଶ୍ରେଣୀ: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
ପଞ୍ଚଷଠି: അറുപത്തി_അഞ്ച്
ପଞ୍ଚସ୍ତରି: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
ପଞ୍ଚହାତ_|: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
ପଞ୍ଚାନବେ: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
ପଞ୍ଚାବନ: അന്പത്തി_അന്ച്
ପଞ୍ଚାଶୀ: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
ପଞ୍ଜର: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
ପଞ୍ଜରା: വാരി_എല്ലു അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
ପଞ୍ଜରା_ହାଡ: വാരി_എല്ലു
ପଞ୍ଜରାହାଡ: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
ପଞ୍ଜା: നഖം
ପଞ୍ଜୁରୀ: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
ପଞ୍ଝା: പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
ପଟକଥା: തിരക്കഥ.
ପଟି: തിരി. കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം. പലക ഫലകം പട്ടിക. പട്ടിക
ପଟୁତା: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
ପଟ୍ଟକ୍ଷେପ: തിരശ്ശീല_.
ପଟ୍ଟୀ: ചിക്കി.
ପଠନ: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
ପଡା: വാര്ഡ്.
ପଡିଆ: മൈതാനം
ପଡିଶା: അയല്പക്കം.
ପଡୋଶୀ: അയല്പക്കം. അയല്ക്കാരന്.
ପଢଉ: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
ପଢା: വിദ്യാഭ്യാസം.
ପଢାପଢି: വിദ്യാഭ്യാസം.
ପଢାଳି|: വിദ്യാര്ത്ഥി.
ପଢିବା: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
ପଢିବା_ବାଲା: വിദ്യാര്ത്ഥി.
ପଣ: പ്രതിജ്ഞ.
ପଣଜେଜେ: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
ପଣବୁଢିମା: മുതുമുത്തശ്ശി
ପଣସ: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
ପଣିବୁଢିମା: മുതുമുത്തശ്ശി
ପଣ୍ଡିଚେରୀ: പോണ്ടിച്ചേരി
ପଣ୍ୟସ୍ତ୍ରୀ: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ପତନ: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. പതനം.
ପତର: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
ପତଳା_ଆବରଣ: പാട_പോലെ_നേര്ത്ത.
ପତା: ഇതള്
ପତାକା: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ପତାକାଧାରକ: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
ପତାକୀ: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
ପତି: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ପତିତ_ଜମି: ഊഷര_ഭൂമി
ପତ୍ତା: തീരം തടം
ପତ୍ନୀ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ପତ୍ର: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
ପତ୍ର_ବନ୍ଧୁ: എഴുത്ത്_മൂലം_ഉണ്ടാകുന്ന_സൌഹ്ര്ദം.
ପତ୍ର_ବାହକ: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
ପତ୍ରଝଡା_ଗଛ: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
ପତ୍ରିକା: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
ପଥ_ପ୍ରଦର୍ଶକ: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്. മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
ପଥଚାରୀ: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
ପଥର: കല്ലു ശില കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
ପଥର_କୋଇଲା: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
ପଥର_ପ୍ରତିମା: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
ପଥର_ମୂର୍ତ୍ତି: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
ପଥରଚଢିବା: പറ്വ്വതാരോഹണം.
ପଥରଚୂନ: ചുണ്ണാമ്പ്.
ପଥି: പഥ്യം പത്ഥ്യം
ପଥିକ: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
ପଥୁକି: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
ପଥୁରୀ_ରୋଗ: മൂത്രകല്ല്.
ପଥ୍ୟ: പഥ്യം പത്ഥ്യം
ପଦ: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം പദം.
ପଦ_ଆବେଦନକାରୀ: അപേക്ഷകന്.
ପଦ_ନିଯୁକ୍ତି: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
ପଦତ୍ରାଣ: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
ପଦଧ୍ବନି: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
ପଦବୀ: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
ପଦବୀଧାରୀ|: കാര്യാധികാരി.
ପଦସ୍ଖଳନ|: തസ്തികയില്_തരംതാഴ്തല്.
ପଦାତି: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
ପଦାତିକ: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
ପଦାଧିକାରୀ: കാര്യാധികാരി.
ପଦାବନତି: തസ്തികയില്_തരംതാഴ്തല്.
ପଦାବରଣ: കാലുറ.
ପଦାଭୂଷଣ: പാദഭൂഷണം.
ପଦାର୍ଥ: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
ପଦାର୍ଥବାଦ: ഭൌതികവാദം.
ପଦୋନ୍ନତି: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
ପଦ୍ଧତି: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
ପଦ୍ମ: താമര.
ପଦ୍ମ_ପୋଖରୀ: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
ପଦ୍ମଫୁଲ: താമര പങ്കജം അംബുജം
ପଦ୍ମସରୋବର: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
ପଦ୍ମାକର: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
ପଦ୍ୟ: കാവ്യം കവിത
ପନ୍ନଗ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ପନ୍ନୀସାଜ: വെള്ളിത്തകിട്_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍
ପନ୍ନୀସାଜୀ: വെള്ളിത്തകിട്_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
ପପେୟା: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം.
ପବନ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
ପବନ_ବାଦ୍ୟ: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
ପବିତ୍ରତା: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
ପବିତ୍ରା: തുളസി
ପମ୍ଫାସ୍ଥାନ: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
ପର: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
ପର_: അന്യത.
ପର_ନାରୀ: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
ପର_ପତ୍ନୀ: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
ପର_ସ୍ତ୍ରୀ: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
ପରଖ: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
ପରଖ|: യോഗ്യത.
ପରଜନ: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
ପରଦା: പ്രദശറ്നത്തിനുള്ള_പ്രതലം.
ପରପୁରୁଷ_ପ୍ରତି_ଆକୃଷ୍ଟ_ସ୍ତ୍ରୀ: കുലട
ପରମାଣୁ: ആറ്റം പരമാണു.
ପରମାଣୁ_ସଂଖ୍ୟା: ആറ്റസംഖ്യ.
ପରମ୍ପରା: സമ്പ്രദായം.
ପରମ୍ପରାବାଦ: പാരമ്പര്യം.
ପରମ୍ପରାବାଦୀ: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
ପରଲୋକ: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
ପରଲୋକଗମନ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ପରଶୁ_ଅସ୍ତ୍ର: അരിവാള്
ପରଷିବା|: വിളംബുക.
ପରସ୍ପର_ସାହାରା: പരസ്പരാശ്രയം
ପରହିତ: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
ପରହିତୈଷୀ: പരോപകാരി ഗുണകാംക്ഷി.
ପରାଗ: ഗ്രഹണം
ପରାଗକଣ: പരാഗം.
ପରାଜୟ: പരാജയം തോല്‍വി
ପରାଧୀନତା: പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം ദാസ്യവ്ര്ത്തി അടിയായ്മ.
ପରାବର୍ତ୍ତନ: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
ପରାବଲମ୍ବନ: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
ପରାଭବ: പരാജയം തോല്‍വി
ପରିକଳନ: എണ്ണല്.
ପରିକଳ୍ପନା: അനുമാനം ഊഹം.
ପରିକ୍ରମଣ: കറങ്ങല്.
ପରିକ୍ରମା: കറങ്ങല്.
ପରିଚର୍ଚ୍ଚା: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
ପରିଚାରକ: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
ପରିଚାରିକା: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
ପରିଚିତ: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
ପରିଚ୍ଛନ୍ନତା: ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
ପରିଚ୍ଛେଦ: അധ്യായം പാഠം
ପରିଜନ: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
ପରିଣତି: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
ପରିଣାମ: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
ପରିତୋଷ: സംത്ര്പ്തി‌.
ପରିତ୍ୟକ୍ତ: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട് ത്യജിച്ച.
ପରିଧାନ: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
ପରିଧାନ_ଭାଗ: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
ପରିଧି: ചുറ്റളവ്.
ପରିବର୍ଜନ: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
ପରିବର୍ତ୍ତନ: പരിവര്ത്തനം.
ପରିବହନ: സ്ഥാനം_മാറ്റല്‍.
ପରିବହନ_ସ୍ଥଳ|: സ്റ്റേഷന്.
ପରିବା_ବଜାର: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
ପରିବା_ବିକ୍ରେତା: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
ପରିବା_ବେପାରୀ: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
ପରିବାବାଲା: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
ପରିବାର: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
ପରିବାରମୁଖ୍ୟ: കുടുംബനാഥന്.
ପରିବାହୀ: കടത്തിവിടുന്ന.
ପରିବେଶ: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
ପରିମଳ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
ପରିମାଣ: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്. ധനശേഖരം പണത്തുക.
ପରିଯୋଜନା: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
ପରିରମ୍ଭ: ആലിംഗനം.
ପରିଶୀଳନ: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
ପରିଶେଷ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
ପରିଶ୍ରମ: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
ପରିଶ୍ରମ_କାତରତା: പ്രയത്നത്തിന്റെ_അഭാവം.
ପରିଶ୍ରମୀ: പരിശ്രമി.
ପରିଶ୍ରା|: മൂത്രേച്ഛ.
ପରିଷ୍କରଣଶାଳା: ശുദ്ധീകരണശാല റിഫൈനറി.
ପରିଷ୍କୃତି: ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
ପରିସମ୍ବାଦ: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം.
ପରିସର: പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി.
ପରିସୀମା: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി. അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
ପରିସ୍ଥିତି: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
ପରିସ୍ରା: മൂത്രം
ପରିହାସ: പരിഹാസം. കളി-തമാശ അവലീല
ପରୀକ୍ଷକ: പരീക്ഷകന്‍ പരിശോധകന്‍
ପରୀକ୍ଷଣ: പരീക്ഷണം
ପରୀକ୍ଷା: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ വിലയിരുത്തല്‍ പരീക്ഷണം
ପରୀକ୍ଷା|: പരീക്ഷ.
ପରୀକ୍ଷାନଳୀ: റ്റെസ്റ്റ്_റ്റ്യൂബ്.
ପରୀକ୍ଷାର୍ଥୀ: പരീക്ഷാര്‍ഥി
ପରୋପକାର: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
ପରୋପକାରୀ: പരോപകാരി
ପର୍ଣହରିତ: ക്ലോളോറോഫില്‍
ପର୍ଣ୍ଣ: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
ପର୍ଣ୍ଣମଣି: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ପର୍ବ: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
ପର୍ବତ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ପର୍ବତମାଳା: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
ପର୍ବତରଶୀର୍ଷଦେଶ: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
ପର୍ବତଶିଖର: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
ପର୍ବତଶୀର୍ଷ: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
ପର୍ବତଶ୍ରେଣୀ: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
ପର୍ବତାରୋହଣ: പറ്വ്വതാരോഹണം.
ପର୍ବତାରୋହୀ: പറ്വ്വതാരോഹകന്.
ପର୍ଯାତ୍ପତା: പര്യാപ്തത.
ପର୍ଯ୍ଯଟନ_ସ୍ଥଳ_: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
ପର୍ଯ୍ୟଟନପ୍ରିୟତା: സഞ്ചാര_പ്രിയം.
ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ_: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
ପର୍ଶିୟାନ: ഇറാനി
ପଲକ: കണ്‍പോള
ପଲଙ୍କ: കിടക്ക ശയ്യ
ପଲାଣ୍ଡୁ: ഉള്ളി
ପଲ୍ଲବୀ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
ପଲ୍ଲୀ: പല്ലി ഗൌളി
ପଳାତକ: ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
ପଳାଶ: പലാശവൃക്ഷം
ପଳାୟନ: പലായനം പോക്ക്.
ପଶୁ: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
ପଶୁ_ଗାଡି: വണ്ടി_കാളകള്.
ପଶୁ_ଶାବକ: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
ପଶୁ|: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്.
ପଶୁଚିକିତ୍ସା: മ്ര്ഗചികിത്സ.
ପଶୁଛୁଆ: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
ପଶୁଟଣା_ଗାଡି: വണ്ടി_കാളകള്.
ପଶୁତା: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
ପଶୁତ୍ବ: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
ପଶୁପତି: സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
ପଶୁରାଜ: സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
ପଶୁଶାଳା: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
ପଶ୍ଚ_ଗତି: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
ପଶ୍ଚଭାଗ: പുറകു_വശം.
ପଶ୍ଚାତାପ: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
ପଶ୍ଚାତ୍_ଲେଖ: അനുബന്ധം
ପଶ୍ଚିମ: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി പടിഞ്ഞാറ്.
ପଶ୍ଚିମା_ପବନ: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
ପସନ୍ଦ: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി. തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
ପସ୍ତୋ: പശ്തൊ
ପହରା_ଚୌକି: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
ପହରା_ପୋଷ୍ଟ: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
ପହିଲା: ഒന്നാം_തീയതി.
ପାଂଥ: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
ପାଇକ: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
ପାଇଖାନା: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
ପାଇପ୍‌|: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
ପାଉଁଜି: പാദസരം കാല്‍ത്തള
ପାଉଡର: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
ପାଉଣ୍ଡ୍: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ପାଉତି: രസീത്
ପାକଭାଣ୍ଡ: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
ପାକଶାଳା: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ପାକଶାସ୍ତ୍ର: പാചക_ശാസ്ത്രം.
ପାକିସ୍ଥାନୀ_ଟଙ୍କା: പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ.
ପାକୁଳି|: അയവിറക്കല്.
ପାଖ: അരികത്തു. വശം.
ପାଖୁଡା: ഇതള്‍ ദളം ദലം
ପାଗ: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
ପାଗଳ_କୁକୁର: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
ପାଗଳପଣ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
ପାଗଳାମି: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
ପାଗଳୀ: ഭ്രാന്തി.
ପାଚକ_ଗ୍ରନ୍ଥି: ദഹന_ഗ്രന്ധി.
ପାଚେରୀ: ചുമര്‍ ഭിത്തി
ପାଚେରୀ_ବନ୍ଧ: കോട്ടമതില്.
ପାଜୀ: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
ପାଞ୍ଚଗୁଣା: അഞ്ചുമടങ്ങ്
ପାଟୀ_ଗଣିତ.ଅଙ୍କ_ଗଣିତ: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
ପାଠ: അധ്യായം പാഠം പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
ପାଠପଢା_କକ୍ଷ: പഠനമുറി
ପାଠଶାଳା: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
ପାଠାଗାର: പതിനൊന്ന്. ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
ପାଡ: അധോവായു.
ପାଣି: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
ପାଣି_ବୁନ୍ଦା: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
ପାଣି_ଭାଗ: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
ପାଣି_ସାପ: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
ପାଣିଆ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
ପାଣିପାଗ_ବିଜ୍ଞାନ: കാലവസ്ഥ്_ശാസ്ത്രം.
ପାଣିଫୋଟକା: കുമിള.
ପାଣ୍ଡିତ୍ୟ: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
ପାତକ.କଳୁଷ: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
ପାତ୍ର: പാത്രം. പാത്രം. മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
ପାଦ: കാല്‍ പാദം ഭാഗം അംശം ശകലം. കാലു പാദം ചരണം
ପାଦ_ଆଚ୍ଛାଦ|: കാലുറ.
ପାଦ_ପରିଧାନ: കാലുറ.
ପାଦ|: അടി കാല്‍ ചുവട് കാലടി.
ପାଦକ_ସମୂହ: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
ପାଦଗଣ୍ଠି: കണങ്കാല്‍
ପାଦତଳ: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
ପାଦପ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
ପାଦମୂଳ: ഉപ്പൂറ്റി
ପାଦଶବ୍ଦ: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
ପାଦ୍ରୀ: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
ପାନାମା_: പനാമ.
ପାନ୍ନା: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ପାପ: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
ପାପକର୍ମ: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
ପାପଡ|: പപ്പടം
ପାପାଚାର: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
ପାବକ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
ପାବନତା: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
ପାବନତ୍ବ: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
ପାମ୍ପଡ: പപ്പടം
ପାରଦ: രസം മെര്‍ക്കുറി
ପାରମ୍ପରିକତା|: പൈത്രികം.
ପାରସୀ_ଧର୍ମ: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
ପାରସୀ|: പാര്സികള്.
ପାରସ୍ପରିକତା: സാഹോദര്യം.
ପାରା: രസം മെര്‍ക്കുറി പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
ପାରାଗୁଏ: പരാഗ്വേ. പരാഗ്വേ_നദി.
ପାରାଗୁଏ_ନଦୀ: പരാഗ്വേ_നദി.
ପାରାଗୁଏନ୍: പരാഗ്വേയന്‍.
ପାରାଗୁଏବାସୀ: പരാഗ്വേയന്‍.
ପାରାଗ୍ରାଫ୍: ഖണ്ഡിക.
ପାରାଭାଡି: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
ପାରାମାରିବୋ: പാരാമാരിബോയില്‍_പ്രമുഖ_പട്ടണമുണ്ട്.
ପାରିତୋଷିକ: സമ്മാനം ദാനം.
ପାରିଧି: വേട്ടയാടല്.
ପାରିଶ୍ରମିକ: വേതനം പ്രതിഫലം.
ପାର୍କ: ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
ପାର୍ଟି: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
ପାର୍ଶ୍ବ: വശം.
ପାର୍ଶ୍ବ_: അരികത്തു.
ପାର୍ଶ୍ବଗାୟକ: പിന്നണി_ഗായകന്.
ପାର୍ସୀ: പാര്സികള്.
ପାର୍ସୀ_ଦେବ|: പാര്സി_ദൈവം.
ପାର୍ସୀ_ଦେବତା: പാര്സി_ദൈവം.
ପାର୍ସୀ_ମନ୍ଦିର: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
ପାଲ: മണ്ഡപം കൂടാരം
ପାଲି|: വക്ക്
ପାଲିଙ୍କି: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
ପାଳନ: വളര്‍ത്തല്‍ ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.
ପାଳି: ഊഴം അവസരം
ପାଳିଧରିବା: ആവര്ത്തനം.
ପାଶବତା: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
ପାଶବିକତା: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
ପାଶିକ: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
ପାଷାଣ: കല്ലു ശില
ପାସ: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
ପାସବୁକ: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
ପାସ୍: പാസ്സ്.
ପାହାଡ: പര്‍വതത്തിലുള്ള. പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ପାହାନ୍ତା: വെളുപ്പിന്‍ പുലറ്കാലം പൂറ്വ്വാഹ്നം.
ପାହାର: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
ପାହୁଣ୍ଡ: അടി കാല്‍ ചുവട് കാലടി.
ପାହୁଲା: അടി കാല്‍ ചുവട് കാലടി.
ପାୟୁ: ഗുദം.
ପାୱାରଲୁମ୍: വൈദ്യുതി_കൊണ്ട്_പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന_വസ്ത്രം_നെയ്യുന്ന_യന്ത്രം.
ପିଆଜ: ഉള്ളി
ପିଇବା: കുടി
ପିଉସୀ: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
ପିକ: കുയില് കോകിലം
ପିକପ୍ରିୟ: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
ପିଙ୍ଗଳ: പിച്ചള
ପିଜୁଳି: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
ପିଞ୍ଜରା: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
ପିଟା: അടി.
ପିଠି: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
ପିଣ୍ଡଜ_ପ୍ରାଣୀ: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
ପିଣ୍ଡି: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
ପିତା: പിതാവ്.
ପିତା_: പിതാവ്.
ପିତାଗ୍ନି: പിത്തം.
ପିତାମହ|: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
ପିତୁଳା: കൃഷണമണി
ପିତୃ-ଭଗ୍ନୀ: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
ପିତୃଘାତୀ: പിത്രുഘാതകന്‍.
ପିତୃଘ୍ନ: പിത്രുഘാതകന്‍.
ପିତୃମାତୃ: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
ପିତୃହନ୍ତା: പിത്രുഘാതകന്‍.
ପିତ୍ତ: പിത്തം.
ପିତ୍ତଳ: പിച്ചള
ପିନ୍_କୁଶନ୍: മൊട്ടു_സൂചി_കുത്തി_സൂക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള_മെത്ത.
ପିପାସା: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ପିମ୍ପା: വീപ്പ.
ପିରିୟଡ୍‌: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍.
ପିଲା: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു കുട്ടി കുഞ്ഞ് ശിശു.
ପିଲାଗାଡି: കളിവണ്ടി.
ପିଲାଢଙ୍ଗ: കുട്ടിത്തം ബാല്യ_സ്വഭാവം
ପିଲାଦିନ: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
ପିଲାଳିଆମି: കുട്ടിത്തം ബാല്യ_സ്വഭാവം
ପିଶାଚ: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
ପିସ୍: കഷണം.
ପୀଡା: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന. കോച്ചല്‍ കഴപ്പ്.
ପୀଡା|: പറച്ചില്‍.
ପୀବ: ചലം പഴുപ്പ്‌
ପୁଂଗବ: കാള വൃഷഭം
ପୁଂଜି: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
ପୁଂସ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
ପୁଅ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍ മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
ପୁଅ-ଝିଅ: സന്താനം.
ପୁଆ: കുട്ടി
ପୁଛ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
ପୁଞ୍ଜ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
ପୁଟ୍ଟୀ: പുട്ടി.
ପୁଡିଙ୍ଗ୍: പുഡ്ഡിങ്
ପୁଣ୍ଡରୀକ: ചീറ്റപ്പുലി
ପୁଣ୍ୟକାର୍ଯ୍ୟ|: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
ପୁତଳୀ: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
ପୁତୁରା: സഹോദരപുത്രന്‍
ପୁତ୍ର: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
ପୁତ୍ରହୀନ: സന്താനമില്ലായ്മ.
ପୁତ୍ରୀ: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
ପୁନରାବୃତ୍ତି: അനുകരണം
ପୁନରାବେଦନ: അപ്പീല്‍
ପୁନରାଭାବ: പുനര്ജന്മം.
ପୁନରୁକ୍ତି: ആവര്ത്തനം.
ପୁନର୍ଭବ: പുനര്ജന്മം.
ପୁବେଇ: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
ପୁରଗ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ପୁରଙ୍ଗୀ: മാന്‍പേട
ପୁରସ୍କାର: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം
ପୁରସ୍କାର|: സമ്മാനം ദാനം.
ପୁରାକାଳ: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
ପୁରାଣ_ଆଖ୍ୟାନ: പുരാതന_കാല_കഥ.
ପୁରାଣ_କଥା: പുരാതന_കാല_കഥ.
ପୁରାଣ_କାହାଣୀ: പുരാതന_കാല_കഥ.
ପୁରାଣ_ଗପ: പുരാതന_കാല_കഥ.
ପୁରାତତ୍ତ୍ବ_ବିଦ୍: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
ପୁରାତନ_କାଳ: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
ପୁରୀଷ: മലം അമേദ്ധ്യം
ପୁରୁଖା_: പൂര്വികര്.
ପୁରୁଣା_ଦିଲ୍ଲୀ: പഴയ_ദില്ലി.
ପୁରୁଣା_ଲୁଗା: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
ପୁରୁଷ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
ପୁରୁଷ_ଗୁପ୍ତାଙ୍ଗ_: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.
ପୁରୁଷ_ଜନନାଙ୍ଗ: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.
ପୁରୁଷ_ଜନନେନ୍ଦ୍ରିୟ: ലിംഗേന്ദ്രിയം
ପୁରୁଷ_ବନ୍ଧୁ: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍.
ପୁରୁଷସିଂହ_: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
ପୁର୍ତ୍ତଗାଲ: പോര്‍ത്തുഗല്‍.
ପୁର୍ତ୍ତଗାଲବାସୀ: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍.
ପୁର୍ତ୍ତଗାଲୀ: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍. പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
ପୁର୍ତ୍ତଗାଲୀ_ଭାଷା: പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
ପୁର୍ନଜନ୍ମ: പുനര്ജന്മം.
ପୁର୍ବବୃତ୍ତ: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
ପୁଲିସ: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
ପୁଷ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
ପୁଷ_ମାସ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
ପୁଷ୍କର: താമര പങ്കജം അംബുജം
ପୁଷ୍କରିଣୀ: പൊയ്ക താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
ପୁଷ୍ପ: പൂവ് പുഷ്പം.
ପୁଷ୍ପ_ପରାଗ: പരാഗം.
ପୁଷ୍ପଉପବନ: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ପୁଷ୍ପଗୁଚ୍ଛ: പൂച്ചെണ്ട്.
ପୁଷ୍ପଜ୍ଞ|: പൂക്കളെ_അറിയുന്നവന്.
ପୁଷ୍ପଦଳ: ഇതള്‍ ദളം ദലം
ପୁଷ୍ପବାଟିକା_: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ପୁଷ୍ପମାଳା: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
ପୁଷ୍ପରଜ: പരാഗം.
ପୁଷ୍ପରେଣୁ: പരാഗം. പരാഗം.
ପୁଷ୍ୟ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
ପୁସ୍ତକ: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
ପୁସ୍ତକ_ଆଲମାରୀ|: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
ପୁସ୍ତକ_ଦୋକାନ: പുസ്തക_കട.
ପୁସ୍ତକାଗାର: പതിനൊന്ന്. ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
ପୁସ୍ତକାଳୟ: പതിനൊന്ന്. ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി പുസ്തക_കട.
ପୂଗ: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
ପୂଜ: ചലം പഴുപ്പ്‌
ପୂଜନ: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
ପୂଜନସାମଗ୍ରୀ: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
ପୂଜନୀୟତା: പൂജ്യത പൂജനീയത പുണ്യത ബഹുമാന്യത.
ପୂଜା: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
ପୂଜା_ସାମଗ୍ରୀ: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
ପୂଜାବିଧି: മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
ପୂଜାରୀ: വിഗ്രഹോപാസകന്‍ വിഗ്രഹപൂജകന്‍
ପୂନେଇଁ: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
ପୂରା: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
ପୂର୍ଣ୍ଣ: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
ପୂର୍ଣ୍ଣ_ପରିବର୍ତ୍ତନ: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
ପୂର୍ଣ୍ଣଚନ୍ଦ୍ର: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
ପୂର୍ଣ୍ଣଜ୍ଞାନ: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
ପୂର୍ଣ୍ଣତା: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
ପୂର୍ଣ୍ଣମାସୀ: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
ପୂର୍ଣ୍ଣାୟୁ: പൂരണ്ണായുസ്സുള്ള.
ପୂର୍ଣ୍ଣିମା: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
ପୂର୍ଣ୍ଣେନ୍ଦୁ_: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
ପୂର୍ତ୍ତି: മുഴുമിപ്പിക്കല്. കിട്ടാനുള്ള_തുക_മുഴുവന്‍_വസൂലാക്കല്‍ മുഴുവന്‍_തുകയും_ഈടാക്കല്‍.
ପୂର୍ବ: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌ കിഴക്ക്.
ପୂର୍ବ_ଦିଗ: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
ପୂର୍ବ_ଦିଶା: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
ପୂର୍ବଅଭ୍ୟାସ: പരിശീലനം.
ପୂର୍ବଜ: പൂര്വികര്.
ପୂର୍ବପୁରୁଷ: പൂര്വികര്.
ପୂର୍ବାଭିନୟ: പരിശീലനം.
ପୂର୍ବାଭ୍ୟାସ: പരിശീലനം.
ପୂର୍ବୀ: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
ପୃଥକୀକରଣ: തരം_തിരിക്കല് മാറ്റല്‍ വിഭജിക്കല്‍.
ପୃଥିବୀ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ପୃଥିବୀପୃଷ୍ଠ: ഭൂതലം ഭൂമി
ପୃଥ୍ବୀ: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ପୃଷ୍ଟଭାଗ: പുറകു_വശം.
ପୃଷ୍ଠ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
ପୃଷ୍ଠା: പുറം ഏട്‌
ପୃଷ୍ଠାଙ୍କନ: ഒപ്പ്
ପୃଷ୍ଠାସ୍ଥି: കശേരുകി.
ପେଗ୍: പെഗ്ഗ്.
ପେଙ୍ଗୁଇନ୍: പെന്ഗ്വിന്.
ପେଚ: ശ്ങ്കിരി.
ପେଚା: മൂങ്ങ
ପେଜ: പുറം ഏട്‌
ପେଟ: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
ପେଟ_ଫୁଲା: വയറു_നിറക്കല്‍.
ପେଟି: പെട്ടി
ପେଟେଇବା: പിന്തിരിയല്‍ മടങ്ങല്‍.
ପେଟ୍ରୋଲ: പെട്രോള്.
ପେଟ୍ରୋଲପମ୍ପ: പെട്രോള്_പമ്പ്.
ପେଣ୍ଟ: പെയിന്റ്
ପେଣ୍ଡା_: കാലിന്റെ_വണ്ണ.
ପେଣ୍ଡୁ: പന്ത്
ପେନାଲକୋର୍ଡ: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
ପେନୀ: പെനി സെന്റ്.
ପେନ୍_: പേന.
ପେନ୍ସନର୍: പെന്‍ഷണറ്
ପେନ୍‌: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി
ପେପର|: വര്തമാന_പത്രം.
ପେପରୱେଟ୍: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
ପେରୁ: പെറു.
ପେଲେସ୍‌: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ପେଶା: വ്യവസായം.
ପେଶୀ: പേശി മാംസപേശി
ପେଶ୍କାର: കോടതി_അധികാരി.
ପେଶୱାର: പേഷാവറ്
ପେଷା: പൊടിക്കുക അരയ്ക്കുക.
ପେସେଟା: പെസെട.
ପେସୋ: പെസൊ.
ପେୟ|: പാല്‍ ക്ഷീരം
ପୋଖରୀ: പൊയ്ക
ପୋଙ୍ଗୟାଙ୍ଗ: പ്യോങ്_യാങ്.
ପୋରବନ୍ଦର: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
ପୋରବନ୍ଦର_ସହର: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
ପୋର୍ଟିକ: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
ପୋର୍ଟ୍_ଲୁଇସ୍: പോര്‍ട്ട്_ലുയീസ്.
ପୋଲ: പാലം സേതു
ପୋଲାଣ୍ଡ: പോളാന്റ്.
ପୋଲାଣ୍ଡବାସୀ: പോളിഷ്.
ପୋଲାସ୍ଥାନ: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
ପୋଲିଶ: പോളിഷ്_ഭാഷ.
ପୋଲିଶ_ଭାଷା: പോളിഷ്_ഭാഷ.
ପୋଲିସ: പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
ପୋଲିସ_ଷ୍ଟେସନ: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
ପୋଷକ: സംരക്ഷകന്‍
ପୋଷାକ: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
ପୋଷ୍ଟଅଫିସ୍‌: തപാലാപ്പീസ്.
ପୌଢ: മധ്യ_വയസ്സ്
ପୌତ୍ର|: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
ପୌତ୍ରୀ: കൊച്ചുമകള്‍ പേരക്കുട്ടി
ପୌରାଣିକତା: പഴമ.
ପୌଷ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
ପୌଷ_ମାସ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
ପୌଷ୍ୟ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
ପ୍ରକଟନ: പ്രകടിപ്പിക്കല്. പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
ପ୍ରକଟୀକରଣ|: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
ପ୍ରକଳ୍ପ: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
ପ୍ରକଳ୍ପନା|: അനുമാനം ഊഹം.
ପ୍ରକାଶ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
ପ୍ରକାଶକ: പ്രസാധകന്‍
ପ୍ରକୃତି: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി പ്രക്ര്‌തി നിസ്സറ്ഗ്ഗം.
ପ୍ରକୃତିକ_ଘଟଣା: പ്രക്ര്‌തി ഈശ്വര_ശക്ത്തി സ്ര്‌ഷ്ടി ദൈവം പരാശക്തി_എന്നീ_സംഭവങള്‍.
ପ୍ରକୃତିଛଡା: അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി.
ପ୍ରକୋପ: കോപം ക്രോധം പ്രതിഘം രോഷം അരിശം ചിനം ക്രുത്ത് മന്യൂ ഉഗ്രകോപം രുക്ഷം ധാറ്മ്മീകരോഷം. മൂറ്ദ്ധന്യാവസ്ഥ
ପ୍ରକ୍ରିୟା: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
ପ୍ରଖ୍ୟାତି: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
ପ୍ରଗତି: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. മുന്നേറ്റം മുന്നിടല് മുമ്പോട്ടുള്ള_ഗതി പ്രയാണം അഭ്യുന്നതി.
ପ୍ରଚୂରତା: ആധിക്യം.
ପ୍ରଚ୍ଛଦପଟ_ଗାୟକ: പിന്നണി_ഗായകന്.
ପ୍ରଜା: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
ପ୍ରଣାଳୀ: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. കടലിടുക്ക്‌
ପ୍ରଣୟ: പ്രേമം സ്നേഹം. പ്രണയം പ്രേമം അനുരാഗം.
ପ୍ରଣୟୀ: കാമുകന്.
ପ୍ରତରଣା: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
ପ୍ରତାପ|: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
ପ୍ରତାରକ: ചതിക്കുന്നവന്‍.
ପ୍ରତାରଣା: ധൂര്ത്ത്.
ପ୍ରତାରଣା|: ആടംബരത്വം.
ପ୍ରତିକୂଳତା: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം. താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
ପ୍ରତିକୃତି: ചിത്രം പടം
ପ୍ରତିକ୍ରିୟା: പ്രതികാരം.
ପ୍ରତିଘାତ: തിരിച്ചടി.
ପ୍ରତିଛାୟା_: നിഴല്.
ପ୍ରତିଜ୍ଞା: പ്രതിജ്ഞ.
ପ୍ରତିତୀ: വിശ്വാസം.
ପ୍ରତିଦାନ: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
ପ୍ରତିଦ୍ବନ୍ଦିତା: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
ପ୍ରତିନିଧିତ୍ବ: പ്രതിനിധാനം
ପ୍ରତିପକ୍ଷୀ: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
ପ୍ରତିପତ୍ତି: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
ପ୍ରତିପାଳକ: സംരക്ഷകന്‍
ପ୍ରତିପ୍ରହାର: തിരിച്ചടി.
ପ୍ରତିଫଳ_: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
ପ୍ରତିଫଳନ: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
ପ୍ରତିବନ୍ଧ: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
ପ୍ରତିବନ୍ଧକ: സ്തംഭനാവസ്ഥ ഗത്യന്തരമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി.
ପ୍ରତିବିଧାନ: പ്രതികാരം.
ପ୍ରତିବିମ୍ବ: പ്രതിച്ഛായ.
ପ୍ରତିବେଶୀ|: അയല്പക്കം. അയല്ക്കാരന്.
ପ୍ରତିଭାବାନ୍: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
ପ୍ରତିଭାଶାଳୀ: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
ପ୍ରତିଭାସ: ആശയകുഴപ്പം.
ପ୍ରତିଭାହୀନତା: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
ପ୍ରତିଭୂତି: പിഴപ്പണം.
ପ୍ରତିମା: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
ପ୍ରତିମାନ: പ്രതിച്ഛായ. മാത്രിക.
ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
ପ୍ରତିଯୋଗିତା: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
ପ୍ରତିରକ୍ଷକ: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
ପ୍ରତିରୋଧ: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
ପ୍ରତିରୋପଣ: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
ପ୍ରତିଶୋଧ: പ്രതികാരം.
ପ୍ରତିଷ୍ଠା: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
ପ୍ରତିଷ୍ଠାତା: സ്ഥാപകന്.
ପ୍ରତିଷ୍ଠାପକ: സ്ഥാപകന്.
ପ୍ରତିସ୍ଥାପନ|: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
ପ୍ରତିସ୍ଥାପନା: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
ପ୍ରତିହିଂସା: പകപോക്കല്
ପ୍ରତୀକ: അടയാളം.
ପ୍ରତୀକ୍ଷକ: പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കാത്തിരിക്കുന്ന
ପ୍ରତୀକ୍ଷା: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
ପ୍ରତୀତି: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ_ଅନୁଭୂତି: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ_ଜ୍ଞାନ: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷଦର୍ଶୀ: ദൃക്‌സാക്ഷി
ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତନ: തിരിച്ചുവരവ്.
ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
ପ୍ରତ୍ୟାରୋପ: പ്രത്യാരോപണം പരസ്പരമുള്ള_കുറ്റാരോപണം.
ପ୍ରତ୍ୟାଶା: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
ପ୍ରତ୍ୟୁଷ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ପ୍ରଥମ: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
ପ୍ରଥମ_ଶ୍ରେଣୀ: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
ପ୍ରଥା: സമ്പ്രദായം.
ପ୍ରଦର୍ଶନ: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം. കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
ପ୍ରଦାନ: സമ്മാനം ദാനം
ପ୍ରଦୀପ: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
ପ୍ରଦୂଷଣ|: മലിനീകരണം.
ପ୍ରଦେଶ: സംസ്ഥാനം രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
ପ୍ରଧାନ: നേതാവ് പ്രധാനി. പ്രധാന_വ്യക്തി.
ପ୍ରଧାନ_|: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
ପ୍ରଧାନ_ଅଧ୍ୟାପକ: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
ପ୍ରଧାନ_ଅଧ୍ୟାପିକା: പ്രധാനധ്യാപിക.
ପ୍ରଧାନ_ଆଚାର୍ଯ୍ୟ: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
ପ୍ରଧାନ_ଚରିତ୍ର: നായകന്‍ ഹീറൊ
ପ୍ରଧାନ_ବ୍ୟକ୍ତି: പ്രധാന_വ്യക്തി.
ପ୍ରଧାନ_ଶିକ୍ଷକ: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
ପ୍ରଧାନ_ଶିକ୍ଷିକା: പ്രധാനധ്യാപിക.
ପ୍ରଧାନଚାର୍ଯ୍ୟ: പ്രധാനധ്യാപകന്.
ପ୍ରଧାନତା: പ്രധാന്യന്ന്.
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ: പ്രധാനമന്ത്രി
ପ୍ରଧାନଶିକ୍ଷକ: പ്രധാനധ്യാപകന്.
ପ୍ରଧାନାଚାର୍ଯ୍ୟ: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
ପ୍ରଧାନାଚାର୍ଯ୍ୟା: പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
ପ୍ରଧ୍ୟାପକ: പ്രൊഫെസ്സര്‍
ପ୍ରପାତ: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
ପ୍ରପିତାମହ|: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
ପ୍ରପିତାମହୀ|: മുതുമുത്തശ്ശി
ପ୍ରପୌତ୍ର: പൌത്രന്‍
ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ: ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട.
ପ୍ରଫୁଲ୍ଲତା: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
ପ୍ରବନ୍ଧ: പ്രബന്ധം
ପ୍ରବର୍ତ୍ତକ|: പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
ପ୍ରବଳ_ଆକ୍ରମଣ: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
ପ୍ରବଳ_ଇଛା: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
ପ୍ରବାସ|: വിദേശവാസം.
ପ୍ରବାହ: പ്രവാഹം. പ്രവാഹം. ധാര.
ପ୍ରବୀଣତା: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
ପ୍ରବୃତ୍ତି: അഭിരുചി.
ପ୍ରବୃତ୍ତିହୀନତା: തൊഴിലില്ലാത്തവന്‍.
ପ୍ରବେଶ: പ്രവേശനം
ପ୍ରବେଶ_ଅଧିକାର: പ്രവേശനം
ପ୍ରବେଶ_ଅନୁମତି: പ്രവേശനം
ପ୍ରବେଶ_ପତ୍ର: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
ପ୍ରଭା: തിളക്കം.
ପ୍ରଭାକର: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ପ୍ରଭାତ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ପ୍ରଭାତଫେରୀ: കാലത്ത്_ചുറ്റല്
ପ୍ରଭାବ: സ്വാധീനം മഹത്വം.
ପ୍ରଭୁତ୍ବ: ശാസന.
ପ୍ରଭୁତ୍ବ|: ആധിപത്യം.
ପ୍ରଭୁତ୍ବଶୂନ୍ୟତା: മഹത്വമില്ലായ്മ പ്രഭുത്വമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലായ്മ
ପ୍ରମାଣ: തെളിവ്‌ കാരണം പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
ପ୍ରମାଣଶୂନ୍ୟତା: തെളിവില്ലായ്മ.
ପ୍ରମାଣହୀନତା: തെളിവില്ലായ്മ.
ପ୍ରମାଦ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
ପ୍ରମାଦଶୂନ୍ୟ: ശരിആയത്.
ପ୍ରମୁଖ: നേതാവ് പ്രധാനി.
ପ୍ରମୁଖ_ରଙ୍ଗ: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
ପ୍ରମୁଖତା|: പ്രധാന്യന്ന്.
ପ୍ରମୋଦ: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
ପ୍ରଯତ୍ନ: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം. പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
ପ୍ରଯତ୍ନ|: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
ପ୍ରଲେପ: പൂശല്‍ പുട്ടി.
ପ୍ରଲୋଭନ: അത്യാഗ്രഹം.
ପ୍ରଳାପ: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
ପ୍ରଳୟ: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
ପ୍ରଶଂସକ: ആരാധകന്‍
ପ୍ରଶଂସା: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
ପ୍ରଶଂସା_ଗୀତ|: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
ପ୍ରଶାଖା: കൊമ്പു ചില്ല
ପ୍ରଶାତନ୍ତା: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
ପ୍ରଶାନ୍ତତା|: നിശ്ശബ്ദത.
ପ୍ରଶାନ୍ତି: ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
ପ୍ରଶାସନ: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
ପ୍ରଶାସନିକ_ଏକକ|: ഭരണസംബന്ധിയായ_ഏകകം.
ପ୍ରଶାସିକା: ഭരണാധികാരിണി.
ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ: ശിക്ഷണം.
ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ_କେନ୍ଦ୍ର: ശികഷണ_കേന്ദ്രം
ପ୍ରଶିକ୍ଷଣାର୍ଥୀ: ശിക്ഷാര്‍ത്ഥി
ପ୍ରଶିକ୍ଷା_: ശിക്ഷണം.
ପ୍ରଶିକ୍ଷାର୍ଥୀ: ശിക്ഷാര്‍ത്ഥി
ପ୍ରଶ୍ନ: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം. ചോദ്യം_ചെയ്യല്
ପ୍ରଶ୍ନକର୍ତ୍ତା: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
ପ୍ରଶ୍ନଚିହ୍ନ: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
ପ୍ରଶ୍ନବାଚକ: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
ପ୍ରଶ୍ନୋତ୍ତର: ചോദ്യവും_ഉത്തരവും ചോദ്യോത്തരം.
ପ୍ରସନ୍ନତା: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
ପ୍ରସବ_ଗୃହ: പ്രസവ_മുറി.
ପ୍ରସାଧନ: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍.
ପ୍ରସାଧିକା|: അലങ്കരിച്ചൊരുക്കുന്നവള് അണിയിച്ചൊരുക്കുന്നവള്.
ପ୍ରସାର: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
ପ୍ରସିଦ୍ଧି: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
ପ୍ରସୂତ: പ്രസവത്തിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ପ୍ରସୂତି_ଗୃହ: പ്രസവ_മുറി.
ପ୍ରସୂନ: പൂവ് പുഷ്പം.
ପ୍ରସୌତୀ: ഗര്‍ഭിണി
ପ୍ରସୌତୀ_ମହିଳା: ഗര്‍ഭിണി
ପ୍ରସ୍ତର: കല്ലു ശില
ପ୍ରସ୍ତର_ମୂର୍ତ୍ତି: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
ପ୍ରସ୍ତରାରୋହଣ: പറ്വ്വതാരോഹണം.
ପ୍ରସ୍ତାବନା: ആമുഖം പ്രസ്താവന
ପ୍ରସ୍ତୁତି: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത. കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
ପ୍ରସ୍ତୁତିକରଣ: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
ପ୍ରସ୍ଥାନ: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം പുറപ്പെടുക.
ପ୍ରସ୍ରାବ: മൂത്രം
ପ୍ରହରଣ|: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം.
ପ୍ରହାର: അടി.
ପ୍ରାକୃତିକ_ଉତ୍ପାତ|: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
ପ୍ରାକୃତିକ_କ୍ରିୟା: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
ପ୍ରାକୃତିକ_ଜଳାଶୟ: സ്വാഭാവികമായ_ജലാശയം.
ପ୍ରାକୃତିକ_ପ୍ରକ୍ରିୟା: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
ପ୍ରାକୃତିକ_ଶକ୍ତି: ഊര്ജ്ജം.
ପ୍ରାକୃତିକ_ସଂକଟ: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
ପ୍ରାକୃତିକ_ସ୍ଥାନ: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
ପ୍ରାକୃତିକବସ୍ତୁ: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
ପ୍ରାକ୍_କଥା: ആമുഖം പ്രസ്താവന
ପ୍ରାଙ୍ଗଣ|: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
ପ୍ରାଚାର୍ଯ୍ୟା_: പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
ପ୍ରାଚୀନ_କାଳ: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
ପ୍ରାଚୀନ_କାଳୀନତା|: പഴമ.
ପ୍ରାଚୀନତା: പഴമ.
ପ୍ରାଚୂର୍ଯ୍ୟ|: ആധിക്യം.
ପ୍ରାଣ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
ପ୍ରାଣବନ୍ତ: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
ପ୍ରାଣଶକ୍ତି: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
ପ୍ରାଣହୀନ: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
ପ୍ରାଣାନ୍ତ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ପ୍ରାଣୀ: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ഇഴജന്തു. ജീവന്‍..
ପ୍ରାଣୀବିଜ୍ଞାନ: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
ପ୍ରାଣୀବିଜ୍ଞାନୀ: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
ପ୍ରାତଃ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ପ୍ରାତଃକର୍ମ: പ്രഭാത_കര്‍മ്മം.
ପ୍ରାତଃକାର୍ଯ୍ୟ: പ്രഭാത_കര്‍മ്മം.
ପ୍ରାତଃକାଳ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ପ୍ରାଧାନ୍ୟ: പ്രധാന്യന്ന്.
ପ୍ରାଧ୍ୟାପିକା: അധ്യാപിക ലക്ചററ് പ്രൊഫെസറ്.
ପ୍ରାନ୍ତ: അറ്റം. രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
ପ୍ରାନ୍ତର: മൈതാനം
ପ୍ରାପ୍ତ: കൈപപറ്റുക.
ପ୍ରାପ୍ତବୟସ୍କ: വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.
ପ୍ରାପ୍ତି: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
ପ୍ରାପ୍ତି_ପତ୍ର: രസീത്
ପ୍ରାବୃଟ_କାଳ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
ପ୍ରାମାଣ୍ୟ: പ്ര്മേയം ഉപപാദ്യം വാദവിഷയം ചറ്ച്ചാവിഷയം ഉപക്ഷേപം.
ପ୍ରାରବ୍ଧ: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
ପ୍ରାରମ୍ଭ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
ପ୍ରାରୂପ: മാത്രിക.
ପ୍ରାର୍ଥନା: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. പ്രാറ്‍ത്ഥന
ପ୍ରାର୍ଥନା_ପତ୍ର: അപേക്ഷ നിവേദനം
ପ୍ରାର୍ଥନାକାରୀ|: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
ପ୍ରାର୍ଥୀ: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
ପ୍ରାର୍ଥୀ_|: അപേക്ഷകന്.
ପ୍ରାସଂଗିକତା: യാദ്ര്ച്ഛികം ആകസ്മികത്വം ആഗന്തുകത്വം അനിശ്ചിതത്വം അവിചാര്‍തത്വം അപ്രതീക്ഷിതം നിരങ്കുശം.
ପ୍ରାସାଦ: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ପ୍ରାସାଦ|: ബംഗ്ലാവ്.
ପ୍ରିଜିମ: പ്രിസം.
ପ୍ରିଟୋରିଆ: പ്രിട്ടോറിയ.
ପ୍ରିୟ: കാമുകന്.
ପ୍ରିୟତମା: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
ପ୍ରିୟା: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
ପ୍ରୀତମ: കാമുകന്.
ପ୍ରୀତି: പ്രേമം സ്നേഹം.
ପ୍ରେକ୍ଷାଗୃହ: പന്തല്‍ രംഗപീഠം പ്രദറ്ശന_ശാല.
ପ୍ରେକ୍ଷାଳୟ: പന്തല്‍ രംഗപീഠം പ്രദറ്ശന_ശാല.
ପ୍ରେତ: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
ପ୍ରେତବାଧା: പകുതി_ഭാഗം
ପ୍ରେତାତ୍ମା: മരിച്ച_ആളിന്റെ_ആത്മാവ് പ്രേതാത്മാവ്.
ପ୍ରେମ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം പ്രേമം സ്നേഹം.
ପ୍ରେମ_କଥା: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
ପ୍ରେମ_କରିବା_ବାଲୀ_ଅବିବାହିତ_ସ୍ତ୍ରୀ: പ്രേമിക
ପ୍ରେମ_କାହାଣୀ: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
ପ୍ରେମ_ପ୍ରଦର୍ଶନ: പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
ପ୍ରେମପ୍ରସଙ୍ଗ: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
ପ୍ରେମହୀନତା: സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
ପ୍ରେମାଚାର: പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
ପ୍ରେମାଶ୍ରୁ: പ്രേമാശ്രു.
ପ୍ରେମାସକ୍ତି: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
ପ୍ରେମିକ: കാമുകന്. സ്നേഹിക്കുന്നവന്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവന്‍ അഭിമതന്‍ പഥ്യമുള്ളവന്‍.
ପ୍ରେମିକା: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
ପ୍ରେମୀ: സ്നേഹിക്കുന്നവന്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവന്‍ അഭിമതന്‍ പഥ്യമുള്ളവന്‍.
ପ୍ରେୟସୀ: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
ପ୍ରୋଜେକ୍ଟ: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
ପ୍ରୋଜେକ୍ଟର: പ്രൊജക്ടര്‍
ପ୍ରୋଟେଷ୍ଟାଣ୍ଟ: പ്രൊട്ടസ്ടന്റ്
ପ୍ରୋପାଗଣ୍ଡା: പ്രചരണം
ପ୍ରୌଢ: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
ପ୍ରୌଢାବସ୍ଥା: മധ്യവയസ്സിന്റെ_അവസ്ഥ്
ପ୍ରୟାସ: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
ପ୍ରୟୋଗ: പ്രയോഗം. ഉപയോഗം.
ପ୍ରୟୋଗଶାଳା: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
ପ୍ରୟୋଗହୀନତା: നിരുപയോഗം ശരിയല്ലാത്ത_പ്രയോഗം.
ପ୍ରୟୋଜନ: ഉദ്ദേശം. ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
ପ୍ରୟୋଜନହୀନ_: നിരുദ്ദേശം.
ପ୍ଲାଟିନମ_: പ്ലാറ്റിനം
ପ୍ଲାଟୁନ୍: സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
ପ୍ଲାଷ୍ଟର: പ്ലാസ്റ്ററ് പട്ടീ‍സ്.
ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ: പ്ലാസ്റ്റിക്
ପ୍ୟାଡ: കടലാസു_കെട്ട്.
ପ୍ୟାରିସ୍_: പാരീസ്.
ପ୍ୟାରୋଡି: പേരടി.
ପୟୋଧର: സ്തനം കുചം മുല മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ପୟୋଧି: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
ପୟୋନିଧି: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
ଫଇସଲା: നീതി ന്യായം
ଫଗୁଣ: ഫാല്‍ഗുനം
ଫଟା_ଲୁଗା: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
ଫଟୋ: ഫോട്ടൊ.
ଫଟୋଗ୍ରାଫର୍: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
ଫଣା|: പത്തി ഫണം
ଫଣୀ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ଫନ୍ଦ: വക്ക്
ଫର୍: രോമം
ଫର୍ମ: ഫോം.
ଫଳ: ഫലം പഴം കായ്. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
ଫଳଣି: പാളി.
ଫଳଦାର_ଗଛ: കായ്ക്കുന്ന_ചെടി മരം.
ଫଳାଫଳ: അവസാന_തീര്പ്പ്.
ଫସଲ: വിളവ്. കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
ଫସଲ_କଟା: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
ଫାଇଦା: ലാഭം ആദായം
ଫାଇନ: പിഴ ഫയിന്‍
ଫାଇନାଲ୍: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
ଫାଇନାଲ୍_ମ୍ୟାଚ୍: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
ଫାଉଡା: തൂമ്പ മണ്വെട്ടി കൈക്കോട്ട്
ଫାଙ୍କ|: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
ଫାଟ: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
ଫାଟିବା: വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക.
ଫାଟିଯିବା|: വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക.
ଫାଦର: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
ଫାନ୍ଦ: ബന്ധനം.
ଫାରସୀ: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
ଫାରସୀ_ଲିପି: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
ଫାଲଗୁନ: ഫാല്‍ഗുനം
ଫାଳ: ഇതള് ദലം.
ଫାଶ: വല
ଫାଶଦଉଡି: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
ଫାଶୀଦଣ୍ଡ: തൂക്കുകയറ്
ଫାୟାରବ୍ରିଗେଡ୍: അഗ്നി_ശമനക്കാര്‍.
ଫିଙ୍ଗାଇବା_ମଜୁରୀ: തീയിലേക്ക്_ശക്തിയായി_ഉന്തുക
ଫିଙ୍ଗାଫିଙ୍ଗି: ഒഴിക്കല്‍ ഊറ്റല്‍ അടിക്കല്‍.
ଫିଙ୍ଗିବା: വലിച്ചെറിയുക
ଫିଜି: ഫിജി.
ଫିତା: ടേപ്പ്.
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡ: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡୀ: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍ ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡୀ_ଭାଷା: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
ଫିନାଇଲ: ഫിനോള്‍.
ଫିଲିପାଇନ୍ସ: ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
ଫିଲିପାଇନ୍ସ_ଦ୍ବୀପ_ସମୂହ: ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
ଫିଲିପିନୀ: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
ଫିଲିପିନ୍ସ: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
ଫିଲିପିନ୍ସ_ଭାଷା: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
ଫିଲିପିନ୍ସବାସୀ: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
ଫିଲିପୀନୀ_ପେସୋ: ഫിലിപ്പിനി_പെസൊ.
ଫିସ: പ്രവേശനധനം ഫീസ്
ଫୁଙ୍କା: ഊതല്‍ ശ്വസിക്കല്‍.
ଫୁଟବଲ_ଖେଳାଳୀ: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
ଫୁଟବଲର: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
ଫୁରସତ: വിശ്രമവേള.
ଫୁର୍ତି: വേഗത.
ଫୁଲ: പൂവ് പുഷ്പം.
ଫୁଲ_ପାଖୁଡା: ഇതള്‍ ദളം ദലം
ଫୁଲପ୍ୟାଣ୍ଟ: ഫുല്പേന്റ് നീളമുള്ള_പേന്റ്.
ଫୁଲବଗିଚା: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ଫୁଲବାଡି: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ଫୁଲମାଳ: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
ଫୁଲହାର: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
ଫୁଲା: വീക്കം നീര്.
ଫୁସଫୁସ: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍. ശ്വാസ_കോശം
ଫୁସୁଫୁସୁ: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
ଫୁସୁରଫାସର: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
ଫୁସୁରୁ_ଫାସର: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
ଫୂର୍ତ୍ତି: ചുറുചുറുക്കു.
ଫେକଟ୍ରି: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
ଫେଡାଣ: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
ଫେଣ: പത നുര ഫേനം
ଫେରାର_ବ୍ୟକ୍ତି: ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
ଫେରିବା: തിരിച്ചുവരവ്.
ଫୈବ୍ରିଣ୍ଟ: ഫൊറിണ്ട്.
ଫୋଡିଯିବା: കുത്തിക്കൊള്ളുന്ന_വേദന കുത്തികൊള്ളല്‍.
ଫୋଡିହେବା: തറഞ്ഞു_കയറുന്ന_വേദന
ଫୋନ_ନମ୍ବର: ഫോണ്_നമ്പറ്.
ଫୋରିଣ୍ଟ: ഫൊറിണ്ട്.
ଫୌଜ: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
ଫ୍ରାନ୍ସ_ଭାଷା: ഫ്രെഞ്ച്
ଫ୍ରାନ୍ସବାସୀ: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍
ଫ୍ରାନ୍ସିସୀ: ഫ്രെഞ്ച്
ଫ୍ରେଙ୍କ: ഫ്രാന്‍ക്.
ଫ୍ରେମ୍: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
ଫ୍ଲାଟ୍: ഫ്ലാറ്റ് വീട്.
ଫ୍ଲୋର: നില
ଫ୍ଲୋରିନ: ഗില്‍ഡര്‍.
ବଂଦୀ: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
ବଂଶ: കുലം കുടുംബം വംശം.
ବଂଶଜ: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
ବଂଶଧର: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
ବଂଶାନୁକ୍ରମିକତା: പരമ്പരാഗതമായ.
ବଂଶାନୁଗତତା: പരമ്പരാഗതമായ.
ବଂଶିକା: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
ବଂଶୀ: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
ବଂସୀଦଣ୍ଡ_: അപകടം_അറിയിക്കാനായി__സമുദ്രത്തില്_പൊങ്ങി_കിടക്കുന്ന_കാലിവീപ്പ ചൂണ്ട_ചരടില്_കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന
ବଂସୀବାଡି: അപകടം_അറിയിക്കാനായി__സമുദ്രത്തില്_പൊങ്ങി_കിടക്കുന്ന_കാലിവീപ്പ ചൂണ്ട_ചരടില്_കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന
ବଇଁନ୍ତି: കൂന്താലി.
ବଇଁଶୀ: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
ବକବକ: പുലംബല്.
ବକବାସ|: പുലംബല്.
ବକଳ: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
ବକସିସ୍‌: സമ്മാനം ദാനം.
ବକ୍ତବ୍ୟ: പറച്ചില്.
ବକ୍ତୃତା: സംഭാഷണം.
ବକ୍ରତା: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
ବକ୍ରନକ୍ର: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
ବକ୍ରଭାଷ: പരിഹാസം.
ବକ୍ଷ: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
ବକ୍ଷସ୍ଥଳ: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
ବଖାଣ: വര്‍ണ്ണന
ବଗ: കൊക്ക്.
ବଗି: ബോഗി. ബോഗി.
ବଗିଚା: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
ବଗିଚାକାମ: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
ବଙ୍ଗାଳୀ: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
ବଙ୍ଗାଳୀ_ଲିପି: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
ବଚନ: വചനം.
ବଜାର: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
ବଜୁରୀ: ചരല്.
ବଜେଇବାବାଲା: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
ବଟକ: ബടക് ബട്ട്ക്ക്
ବଟନ: ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
ବଟନ|: ബട്ടന്ണ്‍.
ବଟିକା: ഗുളിക
ବଟିକା_ଗୋଲି: ഗുളിക
ବଡ_ପକ୍ଷୀ: വലിയ_പക്ഷി.
ବଡ_ବେପାରୀ: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
ବଡ_ଭଉଣୀ: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
ବଡ_ଭାଇ: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
ବଡ_ରୋଗ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
ବଡ_ହାତୁଡି: ഘനമുള്ള_വലിയ_ചുറ്റിക.
ବଡଚୁଲି\: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
ବଡପଣ: മഹിമ മഹത്വം.
ବଡପଣିଆ: മഹത്ത്വം മേന്മ കുലീനത ശ്രേഷ്ഠത.
ବଡଯୁଦ୍ଧ_: മഹായുദ്ധം.
ବଡଶୀ: ചൂണ്ട.
ବଡିଗାର୍ଡ: അങ്കരക്ഷകന്‍.
ବଡିଜ୍‌: ചോളി
ବଢାଇବା: ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.
ବଢି: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
ବଢେଇକାମ: ആശാരിപ്പണി ആശാരിജോലി
ବଣ: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
ବଣଫୁଲ: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
ବଣିଆ: രത്നപരിശോധകന്‍ തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
ବଣିଆ_ଦୋକାନ: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
ବଣିକ: വ്യാപാരി വ്യവസായി
ବଣିଜ: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
ବତକ_ମାଂସ: താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
ବତା: തോട്ടി.
ବତୀ: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
ବତ୍ସା: മൂരിക്കുട്ടി
ବଥ: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ. വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
ବଦନ: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
ବଦନାମ: അനാദരവ് ചീത്തപ്പേര്‍.
ବଦନାମୀ: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
ବଦମାସ: ഗുണ്ടകള്.
ବଦମାସୀ: തെമ്മാടിത്തരം. വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
ବଦଲା: പ്രതികാരം.
ବଦଳ_ବେପାର: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
ବଦଳିବା: പരിവര്ത്തനം.
ବଦହଜମୀ: ദഹനക്കേടു
ବଧ: കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
ବଧକ: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
ବଧଶାଳା: കശാപ്പുശാല.
ବଧସ୍ଥଳ: കശാപ്പുശാല.
ବଧସ୍ଥାନ: കശാപ്പുശാല.
ବଧୂ: വധു മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
ବନ: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
ବନବାସ: വനവാസം കാനനവാസം ആരണ്യവാസം.
ବନବାସୀ: കാട്ടുവാസികള്‍ വനവാസികള്‍ ആദിവാസികള്‍ കാട്ടാളറ് കാടന്മാറ് കിരാതറ്.
ବନସ୍ପତି: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍ മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
ବନସ୍ପତି_ତନ୍ତୁ: സസ്യ_സംയുക്ത_കോശം.
ବନସ୍ପତି_ବିଜ୍ଞାନ: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
ବନସ୍ପତି_ଶାସ୍ତ୍ର: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
ବନସ୍ପତି_ସମୂହ: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
ବନସ୍ପତିବିଦ୍: സസ്യശാസ്ത്രം
ବନସ୍ପତିଶାସ୍ତ୍ରୀ: സസ്യശാസ്ത്രം
ବନସ୍ପତୀୟ_ଅଂଶ: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
ବନସ୍ପତୀୟ_ଅଙ୍ଗ: സസ്യങളുടെ_ഭാഗം വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.
ବନସ୍ପତୀୟ_ଅବୟବ: സസ്യങളുടെ_ഭാഗം വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.
ବନାରସୀ: ബനാറസുകാരന്‍ ബനാറസി.
ବନିତା: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
ବନିଶୀ_ଖାଡି: ചൂണ്ട്.
ବନ୍ଦ: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
ବନ୍ଦକରିବା: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
ବନ୍ଦନା: പ്രാറ്‍ത്ഥന
ବନ୍ଦୀ: ജയില്വാസം തടവ്
ବନ୍ଦୀ_ଗୃହ: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
ବନ୍ଧ: പാലം സേതു ചിറ അണ ബണ്ട്
ବନ୍ଧକ: ബന്ദി തടവുകാരന്‍ അടിമ.
ବନ୍ଧକକର୍ତ୍ତା|: പണയംകൊടുക്കുന്നയാള്.
ବନ୍ଧନ: ബന്ധനം.
ବନ୍ଧନ_ମୁକ୍ତ: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
ବନ୍ଧନୀ: അമറ്ത്താനുള്ള_യന്ത്രം.
ବନ୍ଧନୀ_ଚିହ୍ନ|: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
ବନ୍ଧାପଡିଥିବା: ബന്ദി തടവുകാരന്‍ അടിമ.
ବନ୍ଧୁ: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
ବନ୍ଧୁତା: സൌഹൃദം
ବନ୍ଧୁରତା: പരുപരുപ്പ്.
ବନ୍ଧେଇ: കെട്ടല്‍.
ବନ୍ଧେଇବା_ମଜୁରୀ: ബന്ധിക്കപ്പെടല്‍.
ବନ୍ଧ୍ୟ_ଜମି: ഊഷര_ഭൂമി
ବନ୍ୟପୁଷ୍ପ: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
ବନ୍ୟଫୁଲ: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
ବନ୍ୟା: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
ବନ୍‌ଶୀ: ചൂണ്ട്.
ବନ୍‌ଶୀ_ଖଡା: ചൂണ്ട്.
ବନ୍‌ସୀ_କଣ୍ଟା: ചൂണ്ട.
ବପନ: വിതക്കല്‍.
ବପୁ: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
ବମ୍ବେଇଆ: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
ବମ୍ବେଇବାଲା: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
ବର: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ବର_କୋଳି: ഇലന്തപ്പഴം
ବରକିନା_ଫେସୋ: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
ବରଫ: മഞ്ഞുകട്ടി
ବରମୁଡା: ബറ്മൂഡ.
ବରମୁଡା_ଡଲାର: ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്.
ବରଷ: ഒരു_വര്‍ഷം
ବରିଷ୍ଠ_ଅଧିକାରୀ: ഉന്നതാധികാരി.
ବରିଷ୍ଠଅଧିକାରୀ: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
ବରୁଣ: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
ବରୁଣଗ୍ରହ: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
ବର୍ଗ: സമുദായം സമൂഹം. സമൂഹം സമുദായം
ବର୍ଗଫଳ|: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
ବର୍ଗବନ୍ଧନୀ|: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
ବର୍ଛା: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
ବର୍ଣ୍ଣ: അക്ഷരങള്‍.
ବର୍ଣ୍ଣନ: വര്‍ണ്ണന
ବର୍ଣ୍ଣନା: വര്‍ണ്ണന
ବର୍ଣ୍ଣମାଳା: അക്ഷരമാല ലിപി.
ବର୍ଣ୍ଣ୍: ബേണ്‍.
ବର୍ତ୍ତମାନ: ഇന്ന്.
ବର୍ତ୍ତମାନ_କାଳ: ഇന്ന്. വറ്ത്തമാനകാലം വറ്ത്തമാനം.
ବର୍ତ୍ତୁଳତା: വട്ടം
ବର୍ମ_: കവചം.
ବର୍ମା_ବାସୀ: ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
ବର୍ମା_ଭାଷା: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ
ବର୍ମୀ: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ ബര്‍മ്മി_ലിപി
ବର୍ମୀ_ଲିପି: ബര്‍മ്മി_ലിപി
ବର୍ଲିନ୍: ബ്ര്ലിന്‍.
ବର୍ଷ: ഒരു_വര്‍ഷം വറ്ഷം വത്സരം ആണ്ട് കൊല്ലം.
ବର୍ଷା: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
ବର୍ଷା_ଋତୁ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
ବର୍ଷାକାଳ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
ବର୍ଷାହୀନତା: ഉണങ്ങിയ.
ବଲ: പന്ത്
ବଲିଉଡ: ബോളിവുഡ്.
ବଲ୍ମିକୂଟ: ചിത്ല്.
ବଲ୍ମୀକ: ചിത്ല്.
ବଳ: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
ବଳଦ: കാള വൃഷഭം
ବଳଦ_ଗାଡି: കാളവണ്ടി
ବଳବାନ: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
ବଳହୀନ: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
ବଳହୀନତା: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
ବଳା: മോതിരം.
ବଳାକା: കൊക്ക്.
ବଳୟ: മോതിരം.
ବଶ: മന്ത്രം_മുതലായവ_കൊണ്ടുള്ള_വശീകരിക്കല്.
ବସ_ଟିକଟ|: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
ବସନ: തുണി.
ବସନ୍ତ: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
ବସଷ୍ଟାଣ୍ଡ_: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
ବସା: കിളിക്കൂട്.
ବସିବା: ഇരിപ്പ് ഇരിക്കല്
ବସୁଧା: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ବସୁନ୍ଧରା: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ବସ୍ତି: അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
ବସ୍ତିଦେଶ: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്.
ବସ୍ତୁ: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
ବସ୍ତୁ-ଅଂଶ: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
ବସ୍ତୁ-ଉପକରଣ: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
ବସ୍ତୁ-ଉପାଦାନ: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
ବସ୍ତୁ-ଭାଗ: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
ବସ୍ତୁ_ବିନିମୟ: വസ്തു_വിനിമയമം_ചെയ്യപ്പെടാവുന്നത്.
ବସ୍ତ୍ର: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട തുണി.
ବସ୍ତ୍ରହୀନତା: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
ବସ୍ତ୍ରାଚ୍ଛାଦ: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
ବସ୍ତ୍ରାବରଣ: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
ବହି: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌ കണക്ക്_പുസ്തകം.
ବହି_ଆଲମାରୀ: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
ବହି_ଦୋକାନ: പുസ്തക_കട.
ବହିଖାତା: കണക്ക്_പുസ്തകം.
ବହିତ୍ର: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
ବହିରାଗମନ: പുറത്തു_പോകല്‍ ബഹിറ്ഗമനം നിറ്ഗ്ഗമനം
ବହିରିନ୍ଦ୍ରିୟ: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
ବହିର୍ଗମନ: പുറത്തു_പോകല്‍ ബഹിറ്ഗമനം നിറ്ഗ്ഗമനം
ବହିର୍ଗମନ_ପଥ: പുറത്താക്കല്‍ പുറത്തായ_ഭാഗം.
ବହିଷ୍କରଣ: നാടു_കടത്തല്
ବହିଷ୍କାର: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
ବହୁ_ତଳ_ବିଶିଷ୍ଟ_ଅଟ୍ଟାଳିକା: അനേകം_നിലകളുള്ള.
ବହୁବଚନ: ബഹുവചനം
ବହୁବର୍ଷୀୟ_ଗଛ: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
ବହୁବର୍ଷୀୟ_ପାଦପ: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
ବହୁବର୍ଷୀୟ_ବୃକ୍ଷ: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
ବହୁମୂଲ୍ୟ_ଧାତୁ|: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
ବହୁମୂଲ୍ୟ_ରତ୍ନ: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
ବହୁଳତା: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
ବାଁ_ହାତ: ഇടത്തെ_കയ്യ.
ବାଂଜୁଲ: ബാഞ്ജുല്‍.
ବାଂଲାଦେଶ: ബംഗ്ലാദേശ്.
ବାଂଲାଦେଶବାସୀ: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
ବାଂଲାଦେଶୀ: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
ବାଂଶରୀ: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
ବାଇଗଣ: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
ବାଇବେଲ୍‌: ബൈബിള്.
ବାଉଁଶ: മുള ഈറ്റ ഓട
ବାଉନ: അന്പത്തി_രണ്ട്
ବାଉଳି_ଚାଉଳି: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
ବାଉଳେଇ_ଚାଉଳେଇ: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
ବାକୀ: മിച്ചം ശേഷം ശിഷ്ടം ബാക്കി.
ବାକୁ: ബാകു.
ବାକ୍ପଟୁତା: വചോവിലാസം
ବାକ୍ସ: പെട്ടി
ବାକ୍ୟ: വചനം.
ବାକ୍ୟାର୍ଥ: വാചകത്തിന്റെ_അര്ഥം.
ବାଗ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
ବାଗଦାଦ: ബഗ്ദാദ്.
ବାଘ: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
ବାଘଛୁଆ: കടുവക്കുട്ടി
ବାଘୁଣୀ: സിംഹി
ବାଙ୍କ: ആനത്രികമായ_ശക്തി. വളവ് തിരിവ് ഞെളിവ്. കൂടിച്ചെരുന്ന_സ്ഥ്ലം.
ବାଚକ: കോടതി_അധികാരി.
ବାଚ୍ୟାର୍ଥ: വാചകത്തിന്റെ_വ്യക്തമായ_അര്‍ഥം.
ବାଛିବା: പെറുക്കിയെടുക്കല്.
ବାଛିବା_ମଜୁରୀ: തിരയല്.
ବାଛୁରୀ: മൂരിക്കുട്ടി പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
ବାଜରା|: ബജ്റ
ବାଜା: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
ବାଜାବାଲା: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
ବାଜି|: പന്തയം.
ବାଜିଗର: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
ବାଜୁବନ୍ଧ: വള കങ്കണം
ବାଜେ_ଜିନିଷ: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
ବାଟି: കിണ്ണം ഗോലി
ବାଟିକା: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
ବାଟୁଳି_ଖଡା: കവിണ തെറ്റാലി.
ବାଟୁଳିଖଡା_ମରାଳି: തെറ്റാലി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_ആള്
ବାଡ: ചിറ അണ ബണ്ട്
ବାଡି: തോട്ടി. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ലാത്തി
ବାଡିଆ: അടി.
ବାଢିବା: വിളംബുക.
ବାଣ: ബാണം അംബു
ବାଣୀ: വചനം. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
ବାତାବରଣ: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
ବାତାୟନ|: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
ବାତୁଳାମି: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
ବାତ୍ୟା: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
ବାଥ୍‌ରୁମ୍‌: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
ବାଦକ: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
ବାଦଲ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ବାଦଶାହା: ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
ବାଦାମ: ബദാം
ବାଦୀ: വാദി വക്‌താവ്‌
ବାଦୁଡି: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
ବାଦ୍ୟ|: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
ବାଦ୍ୟଯନ୍ତ୍ର: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
ବାଧା: വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം സ്തംഭനാവസ്ഥ ഗത്യന്തരമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി.
ବାନର: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
ବାନ୍ଧବ: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
ବାନ୍ଧବୀ: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു. കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
ବାପଘର|: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
ବାପା: പിതാവ്. അച്ഛന്‍ അച്ഛന്‍.
ବାପାଙ୍କ_ବାପା: അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.
ବାବା: അച്ഛന്‍
ବାମ_ଭୂଜ: ഇടത്തെ_കയ്യ.
ବାମ_ହାତ: ഇടത്തെ_കയ്യ.
ବାମକୋ: ബാംകൊ.
ବାମନ: കുള്ളന്.
ବାମାଙ୍ଗୀ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ବାରଣ_: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
ବାରଣ୍ଡା: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
ବାରନାରୀ: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ବାରବୁଲା: അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവന്‍.
ବାରବୁଲାପଣ: അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_രീതി അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_ജീവിത_രീതി.
ବାରମ୍ବାର_ପାଠ: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
ବାରସିଂଘା: കലമാന്‍
ବାରାକ୍: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
ବାରି: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം ഊഴം അവസരം
ବାରିକ: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
ବାରିଜ: താമര പങ്കജം അംബുജം
ବାରିଷ୍ଟର|: ബാരിസ്റ്റര് വക്കീലിനേലും_ഉയര്ന്ന_ആള്.
ବାରୀଜ: താമര.
ବାରୁଦ_ଗୋଳା: വെടിമരുന്ന്.
ବାର୍ଟାର: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
ବାର୍ତ୍ତାବହ: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
ବାର୍ତ୍ତାଳାପ: വര്ത്തമാനം.
ବାର୍ଦ୍ଧକ୍ୟ_ଅବସ୍ଥା: വാര്‍ദ്ധക്യം
ବାଲିସ୍ତର: മണല്‍ പൂഴി
ବାଲୀ: ബാലി_ദ്വീപ് ബാലി_ഭാഷ
ବାଲୀ_ଦ୍ବୀପ: ബാലി_ദ്വീപ്
ବାଲୀଲିପି: ബാലി
ବାଲୁକା: മണല്‍ പൂഴി
ବାଲ୍ୟ_ବାନ୍ଧବୀ: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
ବାଲ୍ୟ_ସଖୀ: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
ବାଲ୍ୟ_ସଙ୍ଗିନୀ: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
ବାଲ୍ୟକାଳ: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
ବାଲ୍ୟବନ୍ଧୁ: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
ବାଲ୍ୟବସ୍ଥା: ബാല്യം
ବାଲ୍ୟମିତ୍ର: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
ବାଲ୍ୟସଖା: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
ବାଲ୍ୟାବସ୍ଥା: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
ବାଳ: മുടി തലനാര്‍
ବାଳ_ଅପରାଧ: ബാല_അപരാധം.
ବାଳ_ଗୀତ: ബാല_ഗീതം.
ବାଳ_ସମୂହ: മുടികൂട്ടം.
ବାଳକ: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
ବାଳଚର: സ്കൌട്ട്.
ବାଳା: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
ବାଳିକା: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
ବାଷ୍ଟେର: ബാസ്റ്റേര്‍.
ବାଷ୍ପ: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
ବାଷ୍ପ_ଇଞ୍ଜିନ: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
ବାଷ୍ପଚାଳିତ_ଇଞ୍ଜିନ_: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
ବାଷ୍ପଚାଳିତ_ନୌକା: ബാഷ്പനൌക
ବାଷ୍ପୀୟ_ନୌକା: ബാഷ്പനൌക
ବାଷ୍ପୀୟ_ପୋତ: ബാഷ്പനൌക
ବାସ: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
ବାସ_: താമസസ്ഥലം.
ବାସନ: പാത്രം.
ବାସମତୀ: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
ବାସସ୍ଥଳୀ: താമസസ്ഥലം.
ବାସସ୍ଥାନ: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
ବାସିଖାଦ୍ୟ: പഴകിയ.
ବାସିନ୍ଦା: താമസിക്കുന്നവര്‍.
ବାସିଭୋଜନ: പഴകിയ.
ବାସୁମତୀ: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
ବାସ୍ତବ_ଖବର|: വാസ്തവം.
ବାସ୍ତବ_ଜାଗା: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
ବାସ୍ତବ_ସ୍ଥାନ: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
ବାସ୍ତବିକ_ଜାଗା: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
ବାସ୍ତବିକ_ସ୍ଥାନ: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
ବାସ୍ତବିକତା: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
ବାସ୍ତରି: എഴുപത്തി_രണ്ട്
ବାହାଘର: വിവാഹം.
ବାହାଦୁର: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
ବାହାଦୁରି: ധൈര്യം.
ବାହାନା: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
ବାହାମା_ଡଲାର: ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്.
ବାହାର|: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
ବାହାରଲୋକ: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
ବାହାରିନ_ଦୀନାର: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
ବାହାରିନ_ବାସୀ: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
ବାହାରିନ୍: ബഹറിന്‍. ബഹറിന്‍
ବାହିନୀ: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
ବାହୁ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
ବାହ୍ୟ_ଶରୀରର_ଅଙ୍ଗ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
ବାହ୍ୟ_ଶାରୀରିକ_ଅଙ୍ଗ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
ବାହ୍ୟଇନ୍ଦ୍ରିୟ|: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
ବାୟୁ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
ବାୟୁ_ଦିଗ: വായുകോണ്‍
ବାୟୁଆକ୍ରମଣ: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
ବାୟୁକୋଣ: വായുകോണ്‍
ବାୟୁକୋଷ: വായു_കോശം.
ବାୟୁଚଳାଚଳ: വായുസഞ്ചാരം.
ବାୟୁଥଳି: വായു_കോശം.
ବାୟୁପ୍ରବାହ: വായുസഞ്ചാരം.
ବାୟୁଯାନ: ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.
ବାୟୁସେନା: വായു_സേന.
ବିକଳତା: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
ବିକଳାଙ୍ଗତା: അംഗവൈകല്യം.
ବିକଳ୍ପହୀନତା: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
ବିକାଶ: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
ବିକୃତି-ବିଜ୍ଞାନୀ: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
ବିକୃତି_ବିଜ୍ଞାନୀ: ഡോക്ട്ടറ്
ବିକୃତି|: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
ବିକ୍ରନ୍ତ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
ବିକ୍ରି: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
ବିକ୍ରୀକର: വില്പനനികുതി.
ବିକ୍ରେତା: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
ବିକ୍ଷୋଭ_: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
ବିଘାତ: കൊല.
ବିଘ୍ନ: വിഘ്നം.
ବିଚାର: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച വിചാരം. കാഴ്ചപ്പാട്. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
ବିଚାରକ: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്. ന്യായാധിപന്‍
ବିଚାରପତି: ന്യായാധിപന്‍
ବିଚାରବନ୍ତ_ବ୍ୟକ୍ତି: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
ବିଚାରହୀନତା: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
ବିଚାରାଳୟନିର୍ଦ୍ଦେଶ: കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.
ବିଚ୍ଛା: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
ବିଚ୍ଛାରାଶି: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
ବିଛଣା: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
ବିଛା: തേള്‍
ବିଛାଇବା_ମଜୁରୀ: വിരിക്കല്‍ പരത്തല്‍ നിരത്തല്‍ വിടറ്ത്തല്‍ നിവറ്ത്തല്‍ വിടറ്ക്കല്‍ വിടിറ്ക്കല്‍ വിതിറ്ക്കല്‍ ഇടല്‍.
ବିଜେତା: ജേതാവ് വിജയി
ବିଜ୍ଞତା: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
ବିଜ୍ଞପ୍ତି: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ. പ്രഖ്യാപനം
ବିଜ୍ଞାନବେତ୍ତା: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
ବିଜ୍ଞାନୀ: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
ବିଜ୍ଞାପନ: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
ବିଜୟ: ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
ବିଜୟୀ: ജേതാവ് വിജയി
ବିଟପ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
ବିଡାଳ: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
ବିଡାଳବଂଶୀ_ଜନ୍ତୁ: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
ବିତଣ୍ଡା: യുക്തിഹീനമായ_വാദം. യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
ବିତଣ୍ଡାବାଦ: യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
ବିତରଣ: ദാനം
ବିତାଡନ: നാടു_കടത്തല്
ବିତୃଷ୍ଣା: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
ବିତ୍ତ: ധനസമ്പത്ത്
ବିତ୍ତପରାମର୍ଶଦାତା: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
ବିଦଗ୍ଧତା: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
ବିଦ୍ୟମାନତା: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
ବିଦ୍ୟା: പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
ବିଦ୍ୟା_ଉପାଧି: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
ବିଦ୍ୟା_ପ୍ରେମୀ: പുസ്തക_പ്രേമി
ବିଦ୍ୟାତୁର: പുസ്തക_പ്രേമി
ବିଦ୍ୟାପୀଠ: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
ବିଦ୍ୟାର୍ଥିନୀ: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി.
ବିଦ୍ୟାର୍ଥୀ: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു പുസ്തക_പ്രേമി
ବିଦ୍ୟାଳୟ: വിദ്യാലയം പാഠശാല. വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല സ്കൂള്.
ବିଦ୍ୟୁତ: മിന്നല്‍_പ്രകാശം
ବିଦ୍ୟୁତ୍_ଇଞ୍ଜିନ: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
ବିଦ୍ୟୁତ୍_ମଟର: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
ବିଦ୍ୟୁତ୍_ଶକ୍ତି: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
ବିଦ୍ୟୁଲ୍ଲତା: മിന്നല്‍_പ്രകാശം
ବିଦ୍ୱେଷ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
ବିଦ୍‌ବତ୍ତା: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
ବିଧବା: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
ବିଧାନ: നിയമം ചട്ടം നീതി
ବିଧାନବାଦ: നിയമാവലി
ବିଧାନବାଦୀ: നിയമ_നിര്മ്മാണം
ବିଧାନମଣ୍ଡଳ: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
ବିଧାନସଭା: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
ବିଧି: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. നിയമം ചട്ടം നീതി
ବିଧି_ବିଶେଷଜ୍ଞ: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
ବିଧିମାନ୍ୟତା|: നിയമസാധുത്വം.
ବିଧ୍ବଂସ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ବିନାଶ: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ବିନାଶକ: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
ବିନାଶୀ: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
ବିନାୟକ_ଦାମୋଦର_ସବରକର: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
ବିନିମୟ: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
ବିନିମୟ_ବେପାର: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
ବିନିଯୋଗ: വിനിയോഗം വിനിമയം ഉപയോഗം. വിനിയോഗം ഉപയോഗം പ്രയോഗം.
ବିନିଯୋଗ_: പ്രയോഗം.
ବିନୋବା_ଭାବେ: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
ବିନ୍ଦୁ: ബിന്ദു. ചെറിയ_പൊട്ട്
ବିନ୍ଦୁନାଭି|: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
ବିନ୍ଧା: കോച്ചല്‍ കഴപ്പ്.
ବିନ୍ଧିହେବା_: കുത്തിക്കൊള്ളുന്ന_വേദന കുത്തികൊള്ളല്‍.
ବିନ୍ୟାସ: പദ്ധതി.
ବିନୟ: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
ବିପକ୍ଷତା: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
ବିପକ୍ଷବାଦୀ: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
ବିପତ୍ନିକ: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
ବିପଥ: ചീത്ത_വഴി
ବିପଦ: സംകടം. അപകടം.
ବିପରୀତ_କ୍ରିୟା: പ്രതികാരം.
ବିପରୀତାର୍ଥକ_ଶବ୍ଦ: വിപരീതം വൈപരീത്യം അന്തരം വിപരീതശബ്ദം വിപര്യം.
ବିପିନ: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
ବିପୁଳତା: ആധിക്യം.
ବିଫଳତା: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
ବିବର: മാളം.
ବିବରଣ: വിവരണം.
ବିବାହ|: വിവാഹം.
ବିବାହିତ: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
ବିବାହିତ_ପୁରୁଷ: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
ବିବି: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ବିବୁଧ: ദേവത ദേവി
ବିବେକାନନ୍ଦ: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
ବିବେଚକ: നിരൂപകന്.
ବିବେଚନା: നിരൂപണം. ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്.
ବିଭବ: ധനസമ്പത്ത്
ବିଭାଗ: ഭാഗം അംശം ശകലം. വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
ବିଭାଜନ: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
ବିଭାବରୀ: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ବିଭୁ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ବିଭ୍ରମ: ആശയകുഴപ്പം.
ବିମାନଆକ୍ରମଣ: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
ବିମାନବନ୍ଦର: വിമാനത്താവളം.
ବିମାନଶାଳା_: വിമാന_നിലയം.
ବିମୁକ୍ତି: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
ବିମ୍ବ: പ്രതിച്ഛായ.
ବିଯୋଗ: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
ବିରକ୍ତି: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
ବିରକ୍ତି|: കോപം വെറുപ്പ്.
ବିରାଡି: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
ବିରାମ_ସମୟ: വിശ്രമവേള.
ବିରାମଚିହ୍ନ: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
ବିରୁଦ୍ଧତା: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
ବିରୂପା_ସ୍ତ୍ରୀ: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
ବିରେଚନ: വിരേചനൌഷധം
ବିରୋଧ: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
ବିରୋଧିତା: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
ବିରୋଧିତା|: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
ବିରୋଧିମାନେ: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
ବିରୋଧୀ: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി. എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
ବିର୍: ബീറ്.
ବିଲକ୍ଷଣତା: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
ବିଲବାଡିକାମ|: ക്രിഷി_കാര്യങള്
ବିଲୁଆ: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
ବିଲେଇ: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
ବିଲୋପ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ବିଲ୍ଡିଙ୍ଗ: കെട്ടിടം
ବିଳ: മാളം.
ବିଳମ୍ବ: അധിക_സമയം.
ବିଳାପ: കരച്ചില് വിലാപം. കരച്ചില്‍.
ବିଳାସବିହୀନ_: ദു
ବିଳାସବ୍ୟସନ: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
ବିଳାସୀ: കാമുകന്
ବିଶାଳତା: വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത. ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
ବିଶାଳାକ୍ଷ: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
ବିଶିଖ: ബാണം അംബു
ବିଶିଷ୍ଟତା: ശ്രേഷ്ഠത.
ବିଶୁଦ୍ଧତା: പരിശുദ്ധി
ବିଶୁଦ୍ଧି: പരിശുദ്ധി
ବିଶୂଚିକା: കോളറ വിഷൂചിക
ବିଶେଷଜ୍ଞ_: വിദഗ്ധന്‍.
ବିଶେଷତା: നന്മ. വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
ବିଶେଷତା_: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
ବିଶେଷାଧିକାର: പ്രത്യേകാവകാശം.
ବିଶୋଧନାଗାର: ശുദ്ധീകരണശാല റിഫൈനറി.
ବିଶ୍ବ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ବିଶ୍ବଯୁଦ୍ଧ: ലോക_മഹായുദ്ധം.
ବିଶ୍ବସଂଗ୍ରାମ: ലോക_മഹായുദ്ധം.
ବିଶ୍ବାସ: വിശ്വാസം.
ବିଶ୍ବାସଘାତକତା: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
ବିଶ୍ବାସଘାତୀ: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
ବିଶ୍ବାସପାତ୍ର: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
ବିଶ୍ବାସଭାଜନ: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
ବିଶ୍ବାସହୀନ_ବ୍ୟକ୍ତି: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
ବିଶ୍ବାସହୀନତା: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
ବିଶ୍ରାମ: വിശ്രമം
ବିଶ୍ରାମ_ଗୃହ: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
ବିଶ୍ରାମ_ସମୟ: വിശ്രമവേള.
ବିଶ୍ରାମ_ସ୍ଥଳ: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
ବିଶ୍ରାମାଗାର: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
ବିଶ୍ୱ: ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
ବିଷ: വിഷം.
ବିଷଆଙ୍ଗୁଠି: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
ବିଷଜ_ରୋଗ: വിഷാണു_പരത്തുന്ന_രോഗം.
ବିଷଦନ୍ତ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ବିଷଦାନ୍ତ: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
ବିଷଧର: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ବିଷଧର_ସର୍ପ: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
ବିଷହୀନ_ସାପ: വിഷമില്ലാത്ത_പാമ്പ്.
ବିଷାକ୍ତ_ଖାଦ୍ୟ: ഭക്ഷ്യ_വിഷം
ବିଷାକ୍ତ_ନାଲିଜନ୍ଦା: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
ବିଷାକ୍ତ_ସାପ: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
ବିଷାଣୁଜ_ରୋଗ: വിഷാണു_പരത്തുന്ന_രോഗം.
ବିଷୁବମଣ୍ଡଳୀୟ_ଗିନୀ: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
ବିଷ୍ଠା: മലം അമേദ്ധ്യം
ବିଷ୍ପୋଟକ: സ്ഫോടക_വസ്തു
ବିଷ୍ପୋଟକ_ପଦାର୍ଥ: സ്ഫോടക_വസ്തു
ବିଷୟ: വിഷയം
ବିସଂକ୍ରମଣ: അണുനാ‍ശിനി അസാംക്രമികം കീടനാശിനി.
ବିସଙ୍ଗତତା: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
ବିସଙ୍ଗତି: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
ବିସାଉ: ബിസാവു.
ବିସ୍କେକ: ബിസ്കേക്.
ବିସ୍ତାର: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
ବିସ୍ଥାପନ: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
ବିସ୍ଥାପିତ: നീക്കം_ചെയ്യപ്പെട്ട സ്ഥാനം_മാറ്റിയ ഇറക്കിവിട്ട.
ବିସ୍ଫୋଟ: സ്പോടനം
ବିସ୍ଫୋଟନ: സ്ഫോടനം.
ବିସ୍ଫୋରଣ: സ്ഫോടനം. സ്പോടനം
ବିସ୍ମରଣ: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
ବିସ୍ମ୍ରୁତି: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
ବିସ୍ମୟ: ആശ്ചര്യം.
ବିସ୍ମୟସୂଚକ_ଚିହ୍ନ: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
ବିହଗ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
ବିହଙ୍ଗ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
ବିହଙ୍ଗମ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
ବିହାରୀ: ബിഹാറി_ഭാഷ
ବିହିତ_ପ୍ରକ୍ରିୟା: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
ବିହ୍ବଳତା: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
ବିୟୁଟି_ପାର୍ଲର୍: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
ବିୟୋଗ: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
ବୀଗୀ_ଭାଷା: ബുഗി_ഭാഷ.
ବୀଜଗଣିତ: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
ବୀନତି: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
ବୀପରୀତତା: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
ବୀର: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
ବୀର_ସବରକର: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
ବୀରପୁରୁଷ: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
ବୀର୍ଯ୍ୟାଣୁ_: പുരുഷ_ബീജം.
ବୁଗୀ: ബുഗി_ഭാഷ. ബുഗി_ലിപി
ବୁଗୀ_ଲିପି: ബുഗി_ലിപി
ବୁଚାରେଷ୍ଟ୍: ബുഷാറെസ്റ്റ്
ବୁଝାମଣା: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
ବୁଝିବା_ଶକ୍ତି: ബോധം ഓര്‍മ്മ.
ବୁଢା_ଆଙ୍ଗୁଠି: തള്ള_വിരല്‍
ବୁଢାକାଳ: വാര്‍ദ്ധക്യം
ବୁଢାଦିନ: വാര്‍ദ്ധക്യം
ବୁଢାବାପା: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
ବୁଢିଆଣୀ: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
ବୁଢୀ: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
ବୁଢୀଲୋକ: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
ବୁଣା: വിതക്കല്‍.
ବୁଣାଇ_ମଜୁରୀ: നെയ്ത്ത്.
ବୁଣାଳି: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്.
ବୁଣିବା_ଉପକରଣ: നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം നെയ്ത്തുപകരണം.
ବୁଣିବାକାମ: ചിതറിക്കല്‍ വിതറല്‍.
ବୁଦା: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും. ചെടി
ବୁଦା|: കുറ്റിച്ചെടി.
ବୁଦାପେଷ୍ଟ୍: ബുഡാപെസ്റ്റ്.
ବୁଦ୍ଧ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
ବୁଦ୍ଧ_ପ୍ରତିମା: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
ବୁଦ୍ଧ_ମୂର୍ତ୍ତି: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
ବୁଦ୍ଧଦେବ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
ବୁଦ୍ଧି: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
ବୁଦ୍ଧି|: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
ବୁଦ୍ଧିକୌଶଳ: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
ବୁଦ୍ଧିବାଦ: നിരീശ്വ്രവാദം.
ବୁଦ୍ଧିବାଦୀ: നിരീശ്വരവാദി.
ବୁଦ୍ଧିମତ୍ତା: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
ବୁଦ୍ଧିମାନ_ବ୍ୟକ୍ତି: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
ବୁଦ୍‌ବୁଦ୍‌: കുമിള.
ବୁଧ: ബുധന്
ବୁଧଗ୍ରହ: ബുധന്
ବୁଧବାର: ബുധനാഴ്ച്ച
ବୁନ୍ଦା: തുള്ളി കണികം
ବୁନ୍ଦାବୁନ୍ଦା: തുള്ളി കണികം
ବୁରୁଣ୍ଡି: ബുറുണ്ടി.
ବୁରୁଣ୍ଡିବାସୀ: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
ବୁରୁଣ୍ଡିୟାନ୍: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
ବୁଲଗାରିୟା: ബുല്‍ഗാരിയ
ବୁଲାଣି: വളവ് തിരിവ് ഞെളിവ്.
ବୁଲାରିଆ_ପଶୁ_: മേഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_മ്രിഗം
ବୁଲିବା: യാത്ര.
ବୁଲ୍ଗାରିୟା: ബുല്‍ഗാരിയ
ବୁଲ୍ଗାରିୟାବାସୀ: ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍
ବୁଲ୍ଗେରିୟା: ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
ବୁଲ୍ଗେରିୟା_ଭାଷା: ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
ବୁଲ୍ଗେରିୟା_ଲିପି: ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
ବୂଗୀ: ബുഗി
ବୃକ୍ଷ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
ବୃତ: വ്രിത്തം വട്ടം.
ବୃତ୍ତ_ସୀମା_: ചുറ്റളവ്.
ବୃତ୍ତଚିତ୍ର: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
ବୃତ୍ତାନ୍ତ: വര്‍ണ്ണന
ବୃତ୍ତାନ୍ତ_|: വിവരണം.
ବୃତ୍ତି: വ്യവസായം.
ବୃଦ୍ଧା_: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
ବୃଦ୍ଧି: സംര്ദ്ധി.
ବୃନ୍ଦା: തുളസി
ବୃନ୍ଦାବନ: വ്രിന്ദാവനം.
ବୃଶ୍ଚିକ: തേള്‍
ବୃଶ୍ଚିକରାଶି: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
ବୃଷ: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി.
ବୃଷଭ: ഇടവം_രാശി. കാള വൃഷഭം
ବୃଷଭରାଶି: ഇടവം_രാശി.
ବୃଷରାଶି: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. ഇടവം_രാശി.
ବୃଷରାଶିର|: ഇടവം_രാശി.
ବୃଷା: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ବୃଷ୍ଟି: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
ବୃଷ୍ଟିମାପକ: മഴ_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം.
ବୃହତ_ଅନ୍ତ୍ର|: വന്കുടല്.
ବୃହଦାନ୍ତ୍ର: വന്കുടല്.
ବୃହସ୍ପତି: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
ବୃହସ୍ପତିବାର: വ്യാഴാഴ്ച
ବେଇମାନୀ: നെറികേട്.
ବେକାର_ବସ୍ତୁ|: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
ବେଗ: പ്രവാഹം.
ବେଗମ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ବେଗମ୍‌: റാണി രാജപത്നി
ବେଙ୍ଗ: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
ବେଙ୍ଗାଲୁରୁ: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
ବେଙ୍ଗାଲୁରୁ_ଜିଲ୍ଲା: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
ବେଜିଙ୍ଗ୍: ബീജിങ്.
ବେଡି: കാല്_വിലങ്ങ്.
ବେଣୀ: ചെറിയ_പട്ടിക
ବେଣୁ: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
ବେଣ୍ଟ: വേട്ടയാടല്. പിടി.
ବେତ: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
ବେତ୍ର: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
ବେଦନା: വേദന.
ବେନିନବାସୀ: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
ବେନିନ୍: ബെനിന്.
ବେନିୟମ|: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
ବେପାର: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
ବେପାରୀ: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍. വ്യാപാരി വ്യവസായി വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
ବେପ୍ରମାଣ: തെളിവില്ലാതത.
ବେମହତି: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
ବେମାରୀ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
ବେରୁଟ: ബേറുട്.
ବେରୋଜଗାରିଆ: തൊഴിയില്ലാത്ത ജോലിയില്ലാത്ത.
ବେରୋଜଗାରୀ: തൊഴിയില്ലാത്ത ജോലിയില്ലാത്ത.
ବେଲଗ୍ରେଡ୍: ബെല്‍ഗ്രേഡ്.
ବେଲଫାଷ୍ଟ୍: ബെല്‍ഫാസ്റ്റ്.
ବେଲରସବାସୀ: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍.
ବେଲରସୀ: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍. ബേല്രസി.
ବେଲରସୀ_ଭାଷା: ബേല്രസി.
ବେଲାରସ: ബേലാറസ്.
ବେଲୁନ୍‌: ബലൂണ്.
ବେଲୁନ୍‌_ଯାନ: ബലൂണ്_വാഹനം.
ବେଲ୍ଜିୟମ: ബെല്‍ജിയം
ବେଲ୍ଜିୟମବାସୀ: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
ବେଲ୍ଜିୟମୀ: ബെല്‍ജിയംനിവാസി. ബെല്‍ജിയമി.
ବେଲ୍ଜିୟମୀଭାଷା: ബെല്‍ജിയമി.
ବେଲ୍ସ: വേത്സ്
ବେଳା: സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. തീരം തടം
ବେଶବିନ୍ୟାସ: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍.
ବେଶ୍ୟା: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ବେଶ୍ୟାଗମନ: വ്യഭിചാരം.
ବେଶ୍ୟାବୃତ୍ତି: വേശ്യാവ്രിത്തി
ବେସିନ: ബേസിന്‍ സിംക്.
ବୈଜ୍ଞାନିକ: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
ବୈଠକ: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
ବୈଠକଖାନା: ഇരുപ്പു_മുറി.
ବୈଦିକ_ଧର୍ମ: ഹിന്ദു_മതം
ବୈଧତା: നിയമസാധുത്വം.
ବୈପରୀତ୍ୟ: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
ବୈଭବ: ധനസമ്പത്ത്
ବୈମାତ୍ରେୟୀ: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
ବୈର: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
ବୈରାଗ୍ୟ: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
ବୈଶାଖ: വൈശാഖം
ବୈଶାଖ_ମାସ: വൈശാഖം
ବୋଉ: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
ବୋଝ: ഭാരം.
ବୋଟ୍_ସ୍ବାନା: ബോസ്വാന.
ବୋଟ୍_ସ୍ବାନାବାସୀ: ബോസ്വാനക്കാരന്
ବୋଡୋ: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
ବୋଡୋ_ଲିବରେସନ୍_ଟାଇଗର୍: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
ବୋତାମ: ബട്ടന്ണ്‍. ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
ବୋତ୍_ସ୍ବାନା: ബോസ്വാന.
ବୋତ୍_ସ୍ବାନାବାସୀ: ബോസ്വാനക്കാരന്
ବୋଦା_: ആട്.
ବୋଧ: ജ്ഞാനം.
ବୋଧି: ജ്ഞാനം.
ବୋଲି: വചനം. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
ବୋଲିଙ୍ଗ: ബോളിങ്ങ്.
ବୋଲ୍ଟ: ബോള്‍ട്.
ବୋସନିଆ: ബോസ്നിയ
ବୋସନିଆଈ: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍ ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
ବୋସନିଆଈ_ଭାଷା: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
ବୋସନିୟା: ബോസ്നിയ
ବୋସନିୟାଈ: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍ ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
ବୋସନିୟାଈ_ଭାଷା: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
ବୋସନିୟାବାସୀ: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍ ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍
ବୋହୂ: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
ବୌଦ୍ଧ: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
ବୌଦ୍ଧ_ଧର୍ମ: ബുദ്ധമതം.
ବୌଦ୍ଧ_ଭିକ୍ଷୁ: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
ବୌଦ୍ଧ_ଭିକ୍ଷୁଣୀ: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
ବୌଦ୍ଧ_ମନ୍ଦିର: ബുദ്ധ_മന്ദിരം.
ବୌଦ୍ଧ_ମୂର୍ତ୍ତି: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
ବୌଦ୍ଧ_ସାଧୁ: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
ବୌଦ୍ଧଧର୍ମାବଲମ୍ବୀ: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
ବ୍ରଣ: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ. വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
ବ୍ରତ: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം. ഉപവാസം അഭോജനം മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
ବ୍ରଶ: തൂലിക.
ବ୍ରଶ୍: പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി.
ବ୍ରସେଲ୍ସ: ബ്രസേത്സ്.
ବ୍ରହ୍ମପୁତ୍ର: ബ്രഹ്മപുത്ര.
ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡ: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ବ୍ରାଜିଲିୟାନ୍_: ബ്രസീലിയന്‍.
ବ୍ରାଜିଲ୍_: ബര്‍സീല്‍.
ବ୍ରାତିସ୍ଲାୱା: ബ്രാതിസ്ലാവ.
ବ୍ରିଗେଡିୟର: ബ്രിഗേഡിയറ് ബ്രിഗേഡിയറ്_ജനറല്‍.
ବ୍ରିଗେଡିୟର_ଜେନେରାଲ: ബ്രിഗേഡിയറ് ബ്രിഗേഡിയറ്_ജനറല്‍.
ବ୍ରିଟିଶ_ପାଉଣ୍ଡ୍: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ବ୍ରିଟେନ: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ବ୍ରେଲ: ബ്രേല്‍_ലിപി.
ବ୍ରେଲ_ଲିପି: ബ്രേല്‍_ലിപി.
ବ୍ରେସିଆର: ചോളി
ବ୍ଲାଉଜ୍‌: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
ବ୍ଲାକମେଲ: ബ്ലാക്മെയില്‍ ബ്ലാക്മെയില്‍
ବ୍ଲାକ୍: ബ്ലായ്ക്ക്.
ବ୍ୟକ୍ତି: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ବ: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
ବ୍ୟଗ୍ରତା: ദു വ്യാകുലത. തിടുക്കം.
ବ୍ୟଙ୍ଗ: പരിഹാസം.
ବ୍ୟଙ୍ଗଚିତ୍ର: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
ବ୍ୟଙ୍ଗୋକ୍ତି: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
ବ୍ୟଞ୍ଜନବର୍ଣ୍ଣ: വ്യഞനാക്ഷരം.
ବ୍ୟଞ୍ଜନା: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
ବ୍ୟଞ୍ଜନାକ୍ଷର: വ്യഞനാക്ഷരം.
ବ୍ୟତିକ୍ରମ: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍. വിഘ്നം.
ବ୍ୟଥା: വേദന.
ବ୍ୟବସାୟ: വ്യവസായം.
ବ୍ୟବସାୟ|: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
ବ୍ୟବସାୟୀ: വ്യാപാരി വ്യവസായി
ବ୍ୟବସାୟୀ|: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
ବ୍ୟବସ୍ଥା: പ്രസ്ഥാനം. സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
ବ୍ୟବସ୍ଥା_: ക്രമീകരണം.
ବ୍ୟବହାର: പ്രയോഗം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ. ഉപയോഗം.
ବ୍ୟବହାର_ଅକୁଶଳତା_: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
ବ୍ୟବହାର_କୁଶଳତା_: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
ବ୍ୟବହାର_ଯୋଗ୍ୟତା: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
ବ୍ୟବହାରିକତା: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
ବ୍ୟବହୃତ_ପୁରୁଣାବସ୍ତ୍ର: മുഷിഞ്ഞതിനാല്‍_മാറ്റിയ_വസ്ത്രം.
ବ୍ୟଭିଚାରୀ: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
ବ୍ୟସନ: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
ବ୍ୟସ୍ତତା: കാര്യത്തില്‍_ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കല്‍.
ବ୍ୟାକରଣ: വ്യാകരണം
ବ୍ୟାକୁଳତା: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
ବ୍ୟାଖ୍ୟା: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
ବ୍ୟାଖ୍ୟାନ: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
ବ୍ୟାଗ୍: സഞ്ചി.
ବ୍ୟାଘାତ_: വിഘ്നം.
ବ୍ୟାଘ୍ର: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
ବ୍ୟାଘ୍ରୀ: സിംഹി
ବ୍ୟାଙ୍କଙ୍କ୍: ബേങ്കോക്.
ବ୍ୟାଡମିଣ୍ଟନ: ബേട്മിണ്ട്ന്‍.
ବ୍ୟାଣ୍ଡେଜ୍‌: തിരി.
ବ୍ୟାଧ: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
ବ୍ୟାଧି: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
ବ୍ୟାପକତା: ആഴം.
ବ୍ୟାପାରିକ_କାଗଜପତ୍ର|: വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.
ବ୍ୟାପାରିକ_ଦଲିଲ୍‌: വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.
ବ୍ୟାପ୍ତତା: വ്യാപിച്ചിട്ടുള്ളത്.
ବ୍ୟାରୋମିଟର୍: ബാരൊമീടര്
ବ୍ୟାଲେଟ୍_ବକ୍ସ: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
ବ୍ୟାଳ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ବ୍ୟାୟାମ: വ്യായാമം കവാത്ത്
ବ୍ୟୁତ୍କ୍ରମ: കീഴോട്ടുള്ള_എണ്ണല്
ବ୍ୟୁତ୍କ୍ରମଣ: ക്രമഭങ്ഗം
ବ୍ୟୋମ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
ବ୍ୟୟ|: ചിലവ്.
ବୟସ: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
ବୟସ_ସୀମା: ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം.
ବୟାଅଶୀ: എണ്പത്തി_രണ്ട്
ବୟାନ: പറച്ചില്.
ବୟାନବେ: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
ଭଉଁରି: കുമിള.
ଭଉଁରୀ: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
ଭଉଣୀ: സഹോദരി.
ଭଗ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
ଭଗବାନ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ଭଗିନୀ: സഹോദരി.
ଭଗ୍ନସନ୍ଧି: എല്ലിന്റെ_കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍.
ଭଙ୍ଗ: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
ଭଙ୍ଗାରୁଜା: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക. മുറിയ്ക്കല്‍. സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
ଭଟ୍ଟା: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
ଭଡା|: വാടക കൂലി പ്രതിഫലം.
ଭଡାଟିଆ: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
ଭଣ୍ଡତା: ആടംബരത്വം.
ଭଣ୍ଡାର: ഖജനാവ്. നിധി നിക്ഷേപം.
ଭଣ୍ଡାର_ଘର: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
ଭଣ୍ଡାରଘର: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
ଭଣ୍ଡାରରକ୍ଷକ: ഖജാന്‍_ജി.
ଭଣ୍ଡାରି: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
ଭଣ୍ଡାରୀ: ഖജാന്‍_ജി.
ଭଦ୍ରତା: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
ଭଦ୍ରତା|: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
ଭଦ୍ରାମି: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
ଭବ|: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ଭବଧାରଣ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ଭବନ: കെട്ടിടം
ଭବିଷ୍ୟ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ଭବିଷ୍ୟକାଳ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ଭବିଷ୍ୟତ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ଭବିଷ୍ୟତ_କାଳ: ഭാവികാലം.
ଭବିଷ୍ୟବକ୍ତା: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ଭବ୍ୟତା: ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
ଭରଣା: കിട്ടാനുള്ള_തുക_മുഴുവന്‍_വസൂലാക്കല്‍ മുഴുവന്‍_തുകയും_ഈടാക്കല്‍.
ଭରଦ୍ବାଜ: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
ଭରଦ୍ବାଜ_ଋଷି: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
ଭରସା: പ്രതീക്ഷ. വിശ്വാസം. ആശ്രയം.
ଭରସାହେବା_ବ୍ୟକ୍ତି: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
ଭର୍ତ୍ତା: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ଭର୍ତ୍ସନା: ശകാരം. ശകാരം ഭര്‍ത്സനം
ଭଲ: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. നന്മ. കഷേമം. ഉപകാരം.
ଭଲ_ଲକ୍ଷଣ: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
ଭଲକଥା: നല്ല_വാക്.
ଭଲଖବର: ശുഭ_വാര്ത്ത.
ଭଲଗୁଣ: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം നന്മ.
ଭଲପଣ: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം നന്മ.
ଭଲପଣିଆ: ശ്രേഷ്ഠ്ത
ଭଲଭାଗ୍ୟ: സൌഭാഗ്യം.
ଭଲମଣିଷ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
ଭଲେଇ: ഉപകാരം.
ଭଲ୍ଲୁକ: കരടി
ଭାଇ: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി. കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
ଭାଇନା: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
ଭାଇପୁଅ: സഹോദരപുത്രന്‍
ଭାଇବନ୍ଧୁ: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
ଭାଇସ୍_ପ୍ରେସିଡେଣ୍ଟ୍_: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
ଭାଗ: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്. സ്ഥലം നിലം പറമ്പ് മണ്ണ് ഭൂമി.
ଭାଗକର୍ମ: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
ଭାଗକ୍ରିୟା: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
ଭାଗଫଳ: ഹരണ_സംഖ്യ.
ଭାଗୀଦାର: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി. സ്വത്തിന്റെ_പകുതി_ഭാഗത്തിന്റെ_ഉടമസ്ഥന്
ଭାଗୀରଥି: ഗംഗാനദി.
ଭାଗ୍ୟ: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
ଭାଗ୍ୟଫଳ|: കര്മ്മഫലം.
ଭାଗ୍ୟହୀନ: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
ଭାଗ୍ୟହୀନତା: ദുര്ഭാഗ്യം.
ଭାଙ୍ଗ|: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
ଭାଙ୍ଗିଯିବା: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
ଭାଟି: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
ଭାତ|: ചോറ്‌
ଭାତୃଜ: സഹോദരപുത്രന്‍
ଭାଥୁଡି: മറുക് അരിമ്പാറ
ଭାଦ୍ରବ: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
ଭାଦ୍ରବ_ମାସ: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
ଭାନୁ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ଭାପ: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
ଭାବ: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം. ആശയം അഭിപ്രായം.
ଭାବନା: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
ଭାବବିଭୋରତା: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
ଭାବବିସ୍ତାର: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
ଭାବମଣ୍ଡଳ: ആകാശ_മണ്ടലം.
ଭାବାର୍ଥ: സാരാംശം.
ଭାବିସମୟ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ଭାମା: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
ଭାର: ഭാരം. തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
ଭାରତୀୟ_ଟଙ୍କା: ഭാരതീയ_രൂപ.
ଭାରତୀୟ_ରୁପିୟା: ഭാരതീയ_രൂപ.
ଭାରତୀୟତା_: ഇന്ദ്യയുടേത്
ଭାରବାହୀ_ପଶୁ: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌
ଭାରା: പീഠം.
ଭାରିଜଳ: കഠിന_ജലം
ଭାର୍ଗବବାର: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
ଭାର୍ଯ୍ୟା: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ଭାର୍ଯ୍ୟାହୀନ: ഭാര്യയില്ലാത്ത.
ଭାଲ: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
ଭାଲି: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
ଭାଲୁ: കരടി
ଭାଷଣ: സംഭാഷണം.
ଭାଷା: സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
ଭାଷା_ବୈଜ୍ଞାନିକ: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
ଭାଷାନ୍ତର: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
ଭାଷାନ୍ତରକ: വിവര്‍ത്തകന്‍.
ଭାଷାନ୍ତରକାର: വിവര്‍ത്തകന്‍.
ଭାଷାନ୍ତରଣ|: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
ଭାଷାନ୍ତରିତ_କୃତି: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
ଭାଷାବିଜ୍ଞାନୀ: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
ଭାସ: തിളക്കം.
ଭାସ୍କର: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ଭାସ୍କୋଡାଗାମା: വാസ്കോടിഗാമ.
ଭିଏତନାମ: വിയത്നാം.
ଭିଏତନାମବାସୀ: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി.
ଭିଏତନାମୀ: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി. വിയത്നാമിന്റെ.
ଭିଏତନାମୀ_ଡାଙ୍ଗ୍: വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.
ଭିଏନା: വിയന്ന.
ଭିକମଗା: ഭിക്ഷാടനം യാചന ഭിക്ഷ തെണ്ടല്.
ଭିକାରୀ: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ଭିକ୍ଷାବୃତ୍ତି: ഭിക്ഷാടനം യാചന ഭിക്ഷ തെണ്ടല്.
ଭିକ୍ଷୁ: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ଭିକ୍ଷୁକ: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ଭିକ୍ଷୁଣୀ: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
ଭିଟାମିନ୍: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
ଭିଡ: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
ଭିଡ_ଭାଡ: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
ଭିଡିମୋଡି|: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
ଭିଣେଇଁ: അളിയന്‍
ଭିଣୋଇଁ: അളിയന്‍
ଭିତର_ଅଙ୍ଗ_: ആന്തരികമായ.
ଭିତରପଟ_ତଳ_: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
ଭିତିରି_ଅର୍ଥ: അന്തര്ലീനമായ.
ଭିତ୍ତି: ഭിത്തി.
ଭିନ୍ନପୁରୁଷ: അന്യപുരുഷന്‍
ଭିଲାଇ: ഭിലായി.
ଭିଲିୟାନ: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
ଭୀତି: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ଭୀମବିକ୍ରମ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
ଭୀମରାଓ_ଆମ୍ବେଦକର: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
ଭୀରୁ: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
ଭୀରୁତା: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
ଭୀଷ୍ମ_ପ୍ରତିଜ୍ଞା: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
ଭୁଇଁତଳ_ଘର: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
ଭୁଜ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
ଭୁଜଙ୍ଗ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ଭୁଜବନ୍ଧ: വള കങ്കണം
ଭୁଧର: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ଭୁବନ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ଭୁଲ: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ଭୁଲ_ଚିହ୍ନ: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
ଭୁଲାପଣିଆ: മറവി
ଭୁଲିବା: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
ଭୂ-ଖଣ୍ଡ: ഭൂ_വിഭാഗം.
ଭୂ_ବିଜ୍ଞାନୀ: ഭൂവിജ്ഞാനി.
ଭୂକମ୍ପ: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ଭୂକ୍ଷେତ୍ର: ഭൂ_വിഭാഗം.
ଭୂଖଣ୍ଡ: ഭരണപ്രദേശം.
ଭୂଗୋଳ: ഭൂമിശാസ്ത്രം
ଭୂଗୋଳବିଦ୍ୟା: ഭൂമിശാസ്ത്രം
ଭୂଗୋଳଶାସ୍ତ୍ର: ഭൂമിശാസ്ത്രം
ଭୂତ: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
ଭୂତପ୍ରେତ: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
ଭୂତପ୍ରେତବାଧା: പകുതി_ഭാഗം
ଭୂତବାଧା: പകുതി_ഭാഗം
ଭୂତଳ: ഭൂതലം ഭൂമി
ଭୂପ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ଭୂପଟଳ: ഭൂതലം ഭൂമി
ଭୂପତି.ମହୀପତି: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ଭୂପାଳ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ଭୂପୃଷ୍ଠ: ഭൂതലം ഭൂമി
ଭୂଭାଗ: ഭൂ_വിഭാഗം.
ଭୂମି: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
ଭୂମିକମ୍ପ: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ଭୂମିକା: ആമുഖം പ്രസ്താവന
ଭୂମିଗୃହ: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
ଭୂମିଜ: ചൊവ്വ കുജന്‍
ଭୂମିର_ଉପର_ସ୍ତର: ഭൂമി കര സ്ഥലം പ്രദേശം മണ്ണ് നിലം.
ଭୂମିଲେପ|: ചാണകം.
ଭୂମିସୃଷ୍ଟି: ഭൂരചന ഭൂപ്രക്ര്‌തി ഭൂതലം.
ଭୂରୁ: പുരികം
ଭୂଲୋକ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ଭୂଷଣ: ആഭരണം.
ଭୂସ୍ଖଳନ: ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍.
ଭୃତ୍ୟ: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
ଭେଟ: പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_തമ്മില്‍_കാണുക. കാണുക കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാണുക
ଭେଦଭାବ: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
ଭେନେଜୁଏଲା: വെനിസ്വേല
ଭେନେଜୁଏଲାନ୍: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
ଭେନେଜୁଏଲାବାସୀ: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
ଭେଲଭେଟ୍: മല്മല്_തുണി.
ଭେଷଜ: മരുന്നു ഔഷധം
ଭୋକ: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
ଭୋକୀ: വിശപ്പുള്ളവന്‍ ക്ഷുത്തുള്ളവന്‍ പശിയുള്ളവന്‍ ബുഭുക്ഷയുള്ളവന്‍ അശനേച്ഛയുള്ളവന്‍ ഭക്ഷണേച്ഛയുള്ളവന്‍.
ଭୋଖୀ: വിശപ്പുള്ളവന്‍ ക്ഷുത്തുള്ളവന്‍ പശിയുള്ളവന്‍ ബുഭുക്ഷയുള്ളവന്‍ അശനേച്ഛയുള്ളവന്‍ ഭക്ഷണേച്ഛയുള്ളവന്‍.
ଭୋଗ: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
ଭୋଗବିଳାସ: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
ଭୋଗୀ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം കാമുകന്
ଭୋଜନ_କକ୍ଷ: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
ଭୋଜନଗୃହ: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
ଭୋଜ୍ୟପଦାର୍ଥ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
ଭୋତିକବିଜ୍ଞାନୀ: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
ଭୋତିକବିଦ୍: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
ଭୋପାଳ: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
ଭୋପାଳ_ସହର: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
ଭୋଲ୍ଟ: വോള്‍ട്ട്.
ଭୌଗୋଳିକ_କ୍ଷେତ୍ର: ഭൂ_വിഭാഗം.
ଭୌତିକ_ଚିକିତ୍ସା: വട്ടം
ଭୌତିକ_ସଂକଟ: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
ଭୌତିକତା: ശാരീരികക്ഷമത.
ଭୌତିକତାବାଦ: ഭൌതികവാദം.
ଭୌତିକବାଦ: ഭൌതികവാദം.
ଭୌମ: ചൊവ്വ കുജന്‍
ଭ୍ରମ: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
ଭ୍ରମଣ: യാത്ര.
ଭ୍ରମଣ_|: കറങ്ങല്.
ଭ୍ରମଣ_ସ୍ଥଳ: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
ଭ୍ରଷ୍ଟା_ସ୍ତ୍ରୀ: കുലട
ଭ୍ରାତ: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു.
ଭ୍ରାତା: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
ଭ୍ରାତାପୁତ୍ର: സഹോദരപുത്രന്‍
ଭ୍ରାତୃପୁତ୍ର: സഹോദരപുത്രന്‍
ଭ୍ରାନ୍ତ_ଧାରଣା: തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്. തെറ്റിദ്ധാരണ.
ଭ୍ରାନ୍ତଧାରଣା: ആശയകുഴപ്പം.
ଭ୍ରାନ୍ତି: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
ଭ୍ରାନ୍ତିଶୂନ୍ୟ: ശരിആയത്.
ଭ୍ରୂଲତା: പുരികം
ଭ୍ଲାଦିମିର_ଲେନିନ: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
ଭ୍ୟାକୁମ୍_କ୍ଲିନର୍: വായുവില്ലാത്ത_പമ്പ്
ଭୟ: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം അശാന്തി പരിഭ്രമം. പേടിപ്പെടുത്തുന്ന_സായിപ്പ്.
ଭୟ|: പേടി.
ଭୟପୂର୍ଣ୍ଣତା: ഭയം_നിറഞ്ഞ.
ଭୟାଳୁତା: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
ମଂଜୁରୀ: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
ମଇଲମ: വിലേപം
ମଇଳା: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്. അഴുക്ക്.
ମଉଜିଆ: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
ମକଦମା: അന്യായം കേസ്‌
ମକର: മകരം_രാശി.
ମକରନ୍ଦ: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
ମକରରାଶି: മകരം_രാശി.
ମକ୍କା: ചോളം
ମକ୍କା|: മക്ക.
ମକ୍ଷିକା: ഈച്ച
ମକ୍ଷିଚୋଷ: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ വണ്ഠരന്‍ അറുക്കീസ് അറുക്കന്‍ എച്ചി.
ମକ୍‌ତବ|: മദ്രസ്സ.
ମଖମଲ: മല്മല്_തുണി.
ମଗଜ: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
ମଗର: മുതല ചീങ്കണ്ണി
ମଗୁଶିର: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
ମଙ୍ଗଳ: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം.
ମଙ୍ଗଳ_ଗ୍ରହ: ചൊവ്വ കുജന്‍
ମଙ୍ଗଳକାଙ୍କ୍ଷୀ: ഗുണകാംക്ഷി.
ମଙ୍ଗଳବାର: ചൊവ്വാഴ്ച
ମଙ୍ଗୋଲ: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍.
ମଙ୍ଗୋଲ_ଜାତି: മംഗോളിയ_വംശം.
ମଙ୍ଗୋଲିଆ: മംഗോളിയ മംഗോളിയ.
ମଙ୍ଗୋଲିଆବାସୀ: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍.
ମଚମଚ: അമരുന്ന_ശബ്ദം.
ମଛ୍ୟ: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
ମଜନୁ: മജ്നു.
ମଜା: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം. കളി-തമാശ അവലീല
ମଜାର: ശവകുടീരം.
ମଜୁରିଆ: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി കറ്ഷക_തൊഴിലാളി.
ମଜୁରୀ: വേതനം പ്രതിഫലം.
ମଝି: ഇടവേള. നടുവിരല്‍ നടുവ് ഇട മദ്ധ്യഭാഗം നടുഭാഗം.
ମଝିରାତି: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
ମଞ୍ଚ: അരങു് തട്ടു. അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
ମଞ୍ଜରିକ: തുളസി
ମଞ୍ଜରୀ|: തളിരില
ମଞ୍ଜୀର: ചെണ്ട.
ମଟନ: മട്ട്ന്‍.
ମଟର_କାର: കാറ്.
ମଡା: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
ମଡେଲ: മാത്രിക. മാത്ര്ക ഉദാഹരണം. മോഡല്‍.
ମଣିପୁରୀ: മണിപ്പൂരുകാരന്‍
ମଣିବନ୍ଧ: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
ମଣିଷ: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
ମଣିଷଜାତି: മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
ମଣ୍ଡପ: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
ମଣ୍ଡପ|: മണ്ഡപം
ମଣ୍ଡଳ: വിഭാഗം.
ମଣ୍ଡଳି_: വിഭാഗം.
ମଣ୍ଡଳୀ: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
ମଣ୍ଡୁକ: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
ମତବାଦ: സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
ମତଭିନ୍ନତା: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
ମତଭେଦ: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
ମତଲବ୍: ഉദ്ദേശം.
ମତାନୁସାରୀ: മതാനുയായി.
ମତାନ୍ତର: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
ମତାବଲମ୍ବୀ: മതാനുയായി.
ମତ୍ତଗଜ: മതയാന.
ମତ୍ତହସ୍ତୀ: മതയാന.
ମଥା: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
ମଦ: മദ്യം ലഹരിപാനീയം മദവെള്ളം.
ମଦ_ଦୋକାନ: മദ്യശാല.
ମଦପାତ୍ର: പാനപാത്രം.
ମଦଭାଟି: കള്ളുകട.
ମଦିରା: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
ମଦିରା_ଶାଳା: മദ്യശാല.
ମଦ୍ରାସା: മദ്രസ്സ.
ମଦ୍ୟ_ଶାଳା: മദ്യശാല.
ମଦ୍ୟପାତ୍ର|: പാനപാത്രം.
ମଧୁ: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
ମଧୁକୃତ: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
ମଧୁମକ୍ଷିକା: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
ମଧୁମେହ: പ്രമേഹം
ମଧୁର_ଭାଷଣ: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
ମଧୁରତା: മധുരിമ.
ମଧୁଲିକା: പരാഗം.
ମଧୁଶାଳା: മദ്യശാല.
ମଧ୍ୟ_ଆଫ୍ରିକୀୟ_ଗଣତନ୍ତ୍ର: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ମଧ୍ୟବିନ୍ଦୁ: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
ମଧ୍ୟବୟସ୍କ: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
ମଧ୍ୟଭାଗ: നടുവ് ഇട മദ്ധ്യഭാഗം നടുഭാഗം.
ମଧ୍ୟମା: നടുവിരല്‍
ମଧ୍ୟରାତ୍ରି: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
ମଧ୍ୟାନ୍ତର|: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം.
ମଧ୍ୟାହ୍ନ: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
ମନ: മനസ്സ്. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ମନକଷ୍ଟ.ମନବେଦନା: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
ମନଟ: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
ମନଦୁଃଖ: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
ମନନ: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
ମନମାନୀ: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
ମନସ୍ତାପ: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന. സന്താപം.
ମନସ୍ଥିତି: മാനസിക_അവസ്ഥ.
ମନା: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
ମନାମା: മനാമ.
ମନୀଷୀ: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
ମନୁଷ୍ୟ: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
ମନୁଷ୍ୟଲୋକ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ମନୋକାମନା: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ମନୋଦଶା: മാനസിക_അവസ്ഥ.
ମନୋବସ୍ଥା: മാനസിക_അവസ്ഥ.
ମନୋବାଞ୍ଛା: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ମନୋବୃତି|: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
ମନୋବ୍ୟଥା: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
ମନୋଭାବ: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
ମନୋଭାବନା: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ମନୋମାଳିନ୍ୟ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. മിണ്ടാതിരിക്കല്.
ମନୋଯୋଗିତା: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
ମନୋରଞ୍ଜନ: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
ମନୋରଥ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ମନୋରଥପୂର୍ଣ୍ଣତା_: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
ମନୋରଥସିଦ୍ଧି|: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
ମନ୍ତ୍ରୀ: മന്ത്രി
ମନ୍ଥର: പതുക്കെ.
ମନ୍ଦା: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
ମନ୍ଦାକିନୀ: ഗംഗാനദി.
ମନ୍ଦାଗ୍ନି: ദഹനക്കേടു
ମନ୍ଦିର: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
ମପା: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
ମମତା: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
ମମତ୍ତ୍ବ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
ମରକତ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ମରକ୍କୋ: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
ମରକ୍କୋବାସୀ: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
ମରକ୍କ୍ବୀୟ_ଡିରେମ: മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം.
ମରଣକାଳ: മരണം.
ମରଦ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
ମରଦ\: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ମରମଥଳ: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
ମରାଠା: മറാഠി
ମରାଠୀ: മറാഠി. മറാഠി
ମରାଠୀ_ଭାଷା: മറാഠി.
ମରାମତି: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
ମରାମତି_କର୍ମଚାରୀ: കേടുപാടുതീര്ക്കുന്നയാള്.
ମରିଚ: ചുവന്ന_മുളക്‌ മുളക്‌
ମରିଶିଆନ୍: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
ମରିସସ: മൌറീഷ്യസ്
ମରିସସ_ବାସୀ: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
ମରିସସ୍: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ମରିସସ୍_ଗଣରାଜ୍ୟ: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ମରିସିୟାନ୍_ଟଙ୍କା: മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
ମରୁ: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
ମରୁଡି: ഉണങ്ങിയ.
ମରୁତ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
ମରୁଭୂମି: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
ମରୁଭୂମିବାସୀ: മ്രുഭൂമിനിവാസി
ମରୁସ୍ଥଳ: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
ମର୍କଟ: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
ମର୍କତ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ମର୍କତ_ମଣି: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ମର୍ତ୍ତ୍ୟ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ମର୍ତ୍ତ୍ୟଲୋକ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ମର୍ଦନ: ഉഴിച്ചില്‍.
ମର୍ମ: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
ମର୍ମ_ସ୍ଥଳ: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
ମର୍ଯ୍ୟାଦା: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം മഹിമ മഹത്വം. ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സുപ്രതിഷ്ഠിതമായ.
ମଲମ: വിലേപം
ମଲାଟ: പുറംചട്ട.
ମଲାଶରୀର: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
ମଲ୍ଲ_ଯୁଦ୍ଧ: മല്ലയുദ്ധം
ମଲୟାଲି: മലയാളി
ମଲୟାଲୀ: മലയാളി
ମଳ: മലം അമേദ്ധ്യം
ମଳକୁଣ୍ଡ: മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം.
ମଳଦ୍ବାର: ഗുദം.
ମଳପାତ୍ର: മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം.
ମଳା: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
ମଳାଶୟ: പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം.
ମଳି: തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്.
ମଳିନତା: മാലിന്യം.
ମଳିନତ୍ବ: മാലിന്യം.
ମଳୁ: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
ମଳୟଜ: ചന്ദനം ചന്ദനം.
ମଶାଣି: ശ്മശാനം.
ମସଲା: മസാല കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി.
ମସୀ: മഷി
ମସୁଧା|: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം.
ମସୁରୀ: മസൂറി.
ମସ୍କଟ୍: മസ്ക്കട്.
ମସ୍କୋ: മോസ്കൊ.
ମସ୍ତକ: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
ମସ୍ତିଷ୍କ: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
ମହକ: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
ମହଙ୍ଗା_ଅବସ୍ଥା: വിലക്കയറ്റം.
ମହଙ୍ଗା_ଭତ୍ତା: ക്ഷാമ_ഭത്ത.
ମହଜୁଦକାରୀ: പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.
ମହଜୁଦଖୋର: പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.
ମହତ୍ତ୍ବ: മഹത്വം.
ମହତ୍ତ୍ବହୀନଆକାଂକ୍ଷା|: ആകാംക്ഷ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ମହତ୍ବହୀନତା: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
ମହତ୍ବାଆଂକାକ୍ଷା: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
ମହଲ: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ମହଲତ: കാലാവധി.
ମହଲା: വാര്ഡ്. നില
ମହା_ସମୁଦ୍ର: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
ମହାକାଶ: അന്തരീക്ഷം.
ମହାଗନ୍ଧ|: ചന്ദനം.
ମହାଗ୍ରହ: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
ମହାଜନ: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
ମହାଜ୍ଞାନୀ: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
ମହାତ୍ମ୍ୟ: മഹത്വം.
ମହାତ୍ୟ୍ମ\: മഹിമ മഹത്വം.
ମହାଦାରୁ: ദേവദാരു
ମହାଦ୍ବୀପ: ഭൂഖണ്ഡം
ମହାଧ୍ୱଂସ: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
ମହାନଗର: മഹാനഗരം വലിയ_പട്ടണം.
ମହାନଗରୀ: പട്ടണം നഗരം പുരി
ମହାନତା: മഹത്ത്വം മേന്മ കുലീനത ശ്രേഷ്ഠത.
ମହାନିଦ୍ରା: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ମହାପଣ୍ଡିତ: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
ମହାପୁରୁଷ: മഹാപുരുഷന്.
ମହାପୌର: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
ମହାପ୍ରସ୍ଥାନ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ମହାପ୍ରୟାଣ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ମହାବାତ୍ୟା: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
ମହାବିଦ୍ବାନ: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
ମହାମାରୀ: കോളറ വിഷൂചിക
ମହାଯାତ୍ରା: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
ମହାଯୁଦ୍ଧ: മഹായുദ്ധം.
ମହାରଣ୍ୟ: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
ମହାରାଜା: മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
ମହାରାଣା_ପ୍ରତାପ: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
ମହାରାଣୀ_ଭିକ୍ଟୋରିଆ: വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.
ମହାରାଷ୍ଟ୍ରିଆନ୍‌: മറാഠി
ମହାରାଷ୍ଟ୍ରୀ: മറാഠി
ମହାରୂପକ: നാടകം
ମହାର୍ଣ୍ଣବ: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
ମହାସାଗର: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
ମହିମା: മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
ମହିମାହୀନତା: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
ମହିଳା: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
ମହିଳା_ଖେଳାଳୀ: കളിക്കാരി.
ମହିଳା_ବନ୍ଧୁ: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
ମହିଷୀ: റാണി രാജപത്നി
ମହୀ: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ମହୀତଳ: ഭൂതലം ഭൂമി
ମହୀଧର: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ମହୀପାଳ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ମହୀଶୂର_ପ୍ୟାଲେସ୍: മൈസൂറ്_പാലസ് മൈസൂറ്_മാളിക.
ମହୀଶୂର_ମହଲ: മൈസൂറ്_പാലസ് മൈസൂറ്_മാളിക.
ମହୁ: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
ମହୁମାଛି: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
ମହୋକିଲ: വാദി വക്‌താവ്‌
ମହୋଦଧି: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
ମା: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
ମାଂସ: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത
ମାଂସପେଶୀ: പേശി മാംസപേശി
ମାଂସାଶୀ_ପ୍ରାଣୀ: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
ମାଂସାହାରୀ_ପ୍ରାଣୀ: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
ମାଇଁ: അമ്മായി മാതുലാനി മാതുലി മാമി
ମାଇଶୁଆ: പെണ്ഠത്ത.
ମାଈ_ଛେଳି: ആട്.
ମାଈ_ବିଲୁଆ: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
ମାଈ_ମୂଷା: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.
ମାଈମାଘ: സിംഹി
ମାଉଁସ: ഇറച്ചി മാംസം
ମାଉଣ୍ଟଆବୁ: ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
ମାଉଣ୍ଟ୍_ଏଭରେଷ୍ଟ: എവറസ്റ്റ് എവറസ്റ്റ്_കൊടുമുടി.
ମାଉସ: മൌസ്.
ମାଉସୀ: മാതൃസഹോദരി
ମାଖନ: വെണ്ണ നവനീതം
ମାଗିବା_ଲୋକ: യാചകന്.
ମାଘ: മാഘമാസം
ମାଘମାସ: മാഘമാസം
ମାଙ୍କଡ: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
ମାଛ: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
ମାଛ_କଣ୍ଟା: മുള്ള്.
ମାଛି: ഈച്ച
ମାଟି: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
ମାଟିଖୋଳାଳି: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
ମାଡ: അടി.
ମାଡାଗାସ୍କାର: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
ମାଡାଗାସ୍କାର_ଗଣରାଜ୍ୟ: മഡഗാസ്കറ്‌.
ମାଡାଗାସ୍କାର_ବାସୀ: മഡഗാസ്കറുകാരന്
ମାଡାଗାସ୍କାରନ୍: മഡഗാസ്കറുകാരന്
ମାଢି: മോണ
ମାଣିକ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
ମାଣିକ୍ୟ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
ମାଣ୍ଟବିଡିଓ: മൌണ്ട്_വിടിയോ.
ମାତଙ୍ଗ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
ମାତା: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
ମାତାପିତା: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
ମାତାମହୀ|: അമ്മുമ്മ.
ମାତୁଳ|: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
ମାତୁଳାନୀ|: അമ്മായി മാതുലാനി മാതുലി മാമി
ମାତୃତ୍ବ: അമ്മയെന്ന_അവസ്ഥ മാത്ര്ത്വം.
ମାତ୍ରା: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
ମାଦକ_ଦ୍ରବ୍ୟ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
ମାଦକ_ବସ୍ତୁ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
ମାଦ୍ରାସୀ: മദ്രാസുകാരന്‍.
ମାଦ୍ରିଦ: മേഡ്രിഡ്.
ମାଧ୍ୟମ: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം.
ମାଧ୍ୟମିକ_ସଂଖ୍ୟା: ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ.
ମାନ: ബഹുമാനം ആദരവ് അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ମାନ-ସର: മാനസ_സരോവര്‍
ମାନଅପମାନ: മാനാപമാനം.
ମାନକ: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
ମାନଚିତ୍ର: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
ମାନଦଣ୍ଡ: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
ମାନବ: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
ମାନବ_କୀର୍ତ୍ତି: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
ମାନବ_କୃତ_ବସ୍ତୁ|: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
ମାନବ_କୃତି: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
ମାନବ_ନିର୍ମିତ: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
ମାନବ_ନିର୍ମିତ_ସ୍ଥାନ: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
ମାନବ_ପ୍ରେମ|: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
ମାନବ_ଶାସ୍ତ୍ର: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
ମାନବଜାତି: മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
ମାନବବିଜ୍ଞାନ: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
ମାନବସମୂହ: ജനസമൂഹം.
ମାନବୀକରଣ_: മനുഷ്യത്വാരോപണം മനുഷ്യത്വം_വരുത്തുക മൂര്‍തീകരിക്കുക.
ମାନସ: മനസ്സ്.
ମାନସ-ସରୋବର: മാനസ_സരോവര്‍
ମାନସରୋବର: മാനസ_സരോവര്‍
ମାନସିକ_ଅବସ୍ଥା: മാനസിക_അവസ്ഥ.
ମାନସିକ_ପୀଡା: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
ମାନସିକ_ପ୍ରକ୍ରିୟା: മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.
ମାନସିକ_ଭାବ: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
ମାନସିକ_ଯନ୍ତ୍ରଣା: സന്താപം.
ମାନସିକତା: മാനസിക_അവസ്ഥ.
ମାନିଲା: മനീല.
ମାନେ: ആശയം അഭിപ്രായം.
ମାପ_: ചുറ്റളവു.
ମାପକ: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
ମାପୁଟୋ: മാപുടോ.
ମାବାପା: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
ମାମଲା: അന്യായം കേസ്‌
ମାମୁ: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
ମାରଣ: അടിക്കുക.
ମାରପେଞ୍ଚ: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
ମାରବାଡ: മാര്‍വാട്
ମାରାଥନ: മാരത്തോണ്.
ମାରିବା: അടിക്കുക.
ମାର୍କ: മാര്‍ക്.
ମାର୍କକା: മര്‍ക്ക.
ମାର୍କର: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
ମାର୍କସିଟ୍: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
ମାର୍କିଂ: മാര്‍ക്കിടല്‍.
ମାର୍କେଟ: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
ମାର୍କ୍କା: മര്‍ക്ക.
ମାର୍ଗ: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. വഴി പാത സരണി
ମାର୍ଗ_ଦର୍ଶକ: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
ମାର୍ଗ_ପ୍ରଦର୍ଶକ: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
ମାର୍ଗଦର୍ଶକ: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത
ମାର୍ଗଶୀର: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
ମାର୍ଜାର: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
ମାଲ_କୁସ୍ତି: മല്ലയുദ്ധം
ମାଲ_ଯୁଦ୍ଧ: മല്ലയുദ്ധം
ମାଲାୱି: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
ମାଲାୱି_ଗଣରାଜ୍ୟ: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
ମାଲି: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
ମାଲି_ଗଣରାଜ୍ୟ: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
ମାଲିଉଡ: മാളീവുഡ്.
ମାଲିକ: അല്ലാഹ്. ഗ്രിഹനാധന്. ഉടമസ്ഥന്
ମାଲିସ୍: ഉഴിച്ചില്‍.
ମାଲେସିଆ_ବାସୀ: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
ମାଲେସିଆନ୍: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
ମାଲେସିଆନ୍_ରିଂଗିଟ୍: റിന്ഗിട്ട്.
ମାଲେସିୟା: മലേശ്യ മലയ
ମାଲ୍ଟାବାସୀ: മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.
ମାଲୟାଲମ: മലയാളം
ମାଲୟାଲମ_ଲିପି: മലയാളം
ମାଲୟାଲୀ_ଲିପି: മലയാളം
ମାଳ: മാല കണ്ഠാഭരണം
ମାଳଦ୍ବୀପ: മാലദ്വീപ്.
ମାଳଦ୍ବୀପବାସୀ: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
ମାଳା: മാല കണ്ഠാഭരണം
ମାଳୀ: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
ମାଳୀକାମ: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
ମାଷ୍ଟର: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
ମାସ: മാസം. മാസം
ମାସ୍କଟ_ଓ_ଓମାନ: ഒമാന്‍ മസ്കറ്റും_ഒമാനും.
ମାହାଳିଆଖିଆ: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്നവന്‍. ഭിക്ഷക്കാരന്‍.
ମାହାସୁଲ: കരം ടാക്സ്.
ମାହୁନ୍ତ: പാപ്പാന്‍
ମାୟାବୀ: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
ମି: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ମିଆଁ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ମିଆଦ: അവധി സമയം.
ମିଛ: അസത്യം കള്ളം.
ମିଜୋରାମ: മിസ്സോറാം
ମିଟର|: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
ମିଟିଙ୍ଗ|: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
ମିଠା: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
ମିଠା_ଜ୍ବର: മധുരപ്പനി
ମିଠା_ଭାଷଣ: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
ମିଠାଖିଆ: മധുരം_ഇഷ്ടപെടുന്നവന്‍.
ମିଠାଗୋଲି: മധുര_കട്ട.
ମିତ: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
ମିତବ୍ୟୟ|: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
ମିତ୍ର: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
ମିତ୍ରତା: സൌഹൃദം
ମିଥୁନ: മിധുനം_രാശി.
ମିଥୁନରାଶି: മിധുനം_രാശി.
ମିଥ୍: മിഥ്യ.
ମିଥ୍ୟା_: അസത്യം കള്ളം.
ମିଥ୍ୟା_ଜ୍ଞାନ: തെറ്റിദ്ധാരണ.
ମିଥ୍ୟାଜ୍ଞାନ: ആശയകുഴപ്പം.
ମିନସ୍କ: മിനസ്ക്.
ମିନିଟ|: നിമിഷം ക്ഷണം മണിക്കൂറിന്റെ_അറുപതിലൊരു_അംശം.
ମିନିଷ୍ଟର: മന്ത്രി
ମିନେରାଲ_ୱାଟର|: ലവണങ്ങളടങിയ_വെള്ളം മിനറല്‍_വാടര്‍.
ମିରିଗ: മാന്‍ ഹരിണി
ମିଲ: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
ମିଳନ: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ମିଳନ_ସ୍ଥଳ: പൂറ്വ്വനിശ്ചിതസ്ഥലം.
ମିଳାମିଶା: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
ମିଳିବା: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
ମିଶନ: പ്രസ്ഥാനം. വൈദികന്‍. ഉദ്ദേശ്യം_.
ମିଶନାରୀ: വൈദികന്‍.
ମିଶର: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
ମିଶରବାସୀ: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
ମିଶରୀୟ_ପାଉଣ୍ଡ୍: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
ମିଶା: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
ମିଶାଣ: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം.
ମିଶାଣ_ଫଳ: ആകെത്തുക.
ମିଶ୍ର_ଧାତୁ_: മിശ്രലോഹം.
ମିଶ୍ରଣ: മിശ്രിതം
ମିଶ୍ରିତ_ସୁନା: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
ମିଶ୍ରୀକରଣ: മിശ്രണം കലറ്ത്തല്‍ കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍ സംയോജനം സം‌മിശ്രണം.
ମିଷ୍ଟ_ଭାଷଣ: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
ମିସ୍ତ୍ରୀ: മേസ്ത്രി.
ମିସ୍ତ୍ରୀକାମ: മേസ്തിരിപ്പണി.
ମିହିକା: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
ମୀନ: മീനം_രാശി. മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
ମୀନରାଶି: മീനം_രാശി.
ମୀମାଂସା: നിരൂപണം.
ମୀମାଂସା|: ആറ്_ദര്ശനങളില്_ഒന്ന്.
ମୁଁହ: വായ വാ
ମୁକରରୀ: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
ମୁକୁଟ: കിരീടം മുകുടം മകുടം
ମୁକୁଳ: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
ମୁକ୍ତବାଣିଜ୍ୟ: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
ମୁକ୍ତା: മുത്തു
ମୁକ୍ତାମାଳା: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
ମୁକ୍ତାହାର: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
ମୁକ୍ତି: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി. മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം അവധി ഒഴിവുകാലം വിശ്രമകാലം.
ମୁଖ: വായ വാ വായ വായ് വക്ത്രം മുകം വാവട്ടം. പ്രധാന_വാതില് പടിവാതില് ആന_വാതില്. മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്. വായ് വായ വാ വക്ത്രം.
ମୁଖ_ବାଦ୍ୟ: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
ମୁଖ_ବ୍ରଣ_: മുഖക്കുരു.
ମୁଖ_ମଣ୍ଡଳ: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
ମୁଖବନ୍ଧ: ആമുഖം പ്രസ്താവന
ମୁଖମଣ୍ଡଳ: മുഖാക്ര്തി മുഖം മുഖത്തിന്റെ_രൂപം.
ମୁଖରୋଗ: മുഖരോഗം.
ମୁଖାକୃତି: മുഖാക്ര്തി മുഖം മുഖത്തിന്റെ_രൂപം.
ମୁଖିଆ: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ് പ്രധാനി.
ମୁଖ୍ଯଦ୍ବାର: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
ମୁଖ୍ୟ: നേതാവ് പ്രധാനി.
ମୁଖ୍ୟ_ଅଧିକାରୀ: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
ମୁଖ୍ୟ_ଅଧ୍ୟାପକ: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
ମୁଖ୍ୟ_ଅଧ୍ୟାପିକା: പ്രധാനധ്യാപിക.
ମୁଖ୍ୟ_ନ୍ୟାୟାଧୀଶ: മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍
ମୁଖ୍ୟ_ରଙ୍ଗ: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
ମୁଖ୍ୟ_ଶିକ୍ଷକ: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
ମୁଖ୍ୟଅଧିକାରୀ: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി
ମୁଖ୍ୟକବାଟ: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
ମୁଖ୍ୟନାୟ୍ୟିକା: നായിക ഹീറോയിന്‍
ମୁଖ୍ୟପାତ୍ରୀ: നായിക ഹീറോയിന്‍
ମୁଖ୍ୟପ୍ରବେଶପଥ: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
ମୁଖ୍ୟବିଚାରପତି: മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍
ମୁଗ: ചെറുപയറ്.
ମୁଗ|: ചെറുപയറ്‍
ମୁଛ: മീശ
ମୁଠା: മുഷ്ടി
ମୁଠି: മുഷ്ടി
ମୁଡ: മാനസിക_അവസ്ഥ.
ମୁଣା: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
ମୁଣି|: സഞ്ചി.
ମୁଣ୍ଡ: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
ମୁଣ୍ଡା: ഉറച്ച_കട്ട.
ମୁଣ୍ଡିଆ: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
ମୁଥ: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
ମୁଦାଲା: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
ମୁଦି: മോതിരം
ମୁଦ୍ରା: നാണയം.
ମୁଦ୍ରା_: സ്റ്റാമ്പ്.
ମୁଦ୍ରା_ବିନିମୟ: നാണയ_വിനിമയം.
ମୁଦ୍ରା|: നാണയം.
ମୁଦ୍ରିକା: മോതിരം
ମୁନ: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ.
ମୁନାଫା: ലാഭം ആദായം
ମୁର୍ଖ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ମୁର୍ଖ_ବ୍ୟକ୍ତି: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ମୁର୍ଚ୍ଛା: പക്ഷവാതം
ମୁର୍ଚ୍ଛା_ରୋଗ: പക്ഷവാതം
ମୁର୍ଦାର_ଘର: ശവഗ്ര്ഹം.‌
ମୁର୍ଦ୍ଦାର: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
ମୁଲାଚଲା: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
ମୁଷ୍ଟି: മുഷ്ടി
ମୁଷ୍ଟିକା: മുഷ്ടി
ମୁଷ୍ଠିଘାତ: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
ମୁଷ୍ଠିପ୍ରହାର: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
ମୁସଲମାନ|: മുസ്ലീം.
ମୁସ୍କିଲ: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
ମୁହଁ: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം വായ വായ് വക്ത്രം മുകം വാവട്ടം. പ്രധാന_വാതില് പടിവാതില് ആന_വാതില്. മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്. വായ് വായ വാ വക്ത്രം.
ମୁହଁ_ବ୍ରଣ: മുഖക്കുരു.
ମୁହୂର୍ତ୍ତ: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. മുഹുര്‍ത്ത_പൂജ.
ମୁହୂର୍ତ୍ତ|: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
ମୂକ: ഊമ.
ମୂକ_ପ୍ରାଣୀ: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
ମୂକପଣ: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
ମୂଖ୍ୟଚରିତ୍ର: നായകന്‍ ഹീറൊ
ମୂଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ: മുഖ്യമന്ത്രി.
ମୂଢତା: വിഡ്ഡിത്തം.
ମୂତ: മൂത്രം മൂത്രേച്ഛ.
ମୂତ୍ର: മൂത്രം
ମୂତ୍ରାଶୟ: മൂത്രാശയം.
ମୂରଲୀ: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
ମୂର୍ଖତା: വിഡ്ഡിത്തം.
ମୂର୍ଖାମୀ: വിഡ്ഡിത്തം. ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
ମୂର୍ତ୍ତ_ବସ୍ତୁ: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
ମୂର୍ତ୍ତି: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം ആകൃതി ആകാരം ഘടന
ମୂର୍ତ୍ତିକାର: ശില്പി.
ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜକ: വിഗ്രഹോപാസകന്‍ വിഗ്രഹപൂജകന്‍
ମୂର୍ଦ୍ଧା: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
ମୂଲିଆ: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
ମୂଲ୍ୟ: വില ആസ്തി ചെലവുതുക വേതനം പ്രതിഫലം.
ମୂଲ୍ୟ-ନିରୂପଣ|: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
ମୂଲ୍ୟ-ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
ମୂଲ୍ୟ|: മഹത്വം.
ମୂଲ୍ୟବାନ_ରତ୍ନ_: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ: മാര്‍ക്കിടല്‍.
ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନକର୍ତ୍ତା: മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନକାରୀ: മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
ମୂଳ: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
ମୂଳ_କୃତି: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
ମୂଳ_ଦ୍ରବ୍ୟ: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
ମୂଳତତ୍ତ୍ବ: സന്ദേശം.
ମୂଳଧନ: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
ମୂଳା: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
ମୂଷା: എലി മൂഷികന്‍
ମୂଷାଧରା_ଜନ୍ତା: എലികൂടു്.
ମୂଷିକ: എലി മൂഷികന്‍
ମୃଗ: മാന്‍ ഹരിണി
ମୃଗପତି: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
ମୃଗରାଟ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
ମୃଗାଧିରାଜ|: സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
ମୃଗାରି: സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
ମୃଗୀ: മാന്‍പേട
ମୃଗୁଣୀ: മാന്‍പേട
ମୃଗେନ୍ଦ୍ର: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
ମୃଗୟା: വേട്ടയാടല്.
ମୃଣାଳିନୀ|: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
ମୃତସାଗର: ചാവുകടല്‍.
ମୃତ୍ତିକା|: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
ମୃତ୍ୟୁ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം.
ମୃତ୍ୟୁକାଳ: മരണം.
ମୃତ୍ୟୁଶଙ୍କା: മ്രിത്യു_ഭയം.
ମୃଦୁଜଳ: മ്ര്ദു_ജലം.
ମୃଦୁଶବ୍ଦ: നേര്‍ത്ത_ശബ്ദം.
ମେଁ_ମେଁ: മേമേമേ.
ମେକ୍ସିକାନ୍_: മെക്സിക്കന്‍.
ମେକ୍ସିକାନ୍_ପେସୋ: മെക്കിസ്കന്‍_പെസൊ.
ମେକ୍ସିକୋ_: മെക്സിക്കൊ.
ମେକ୍ସିକୋ_ବାସୀ: മെക്സിക്കന്‍.
ମେକ୍ସିକୋ_ସହର: മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.
ମେଖଳା: അരഞ്ഞാണം
ମେଘ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ମେଡିସିନ: മരുന്നു ഔഷധം
ମେଣ୍ଢା: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
ମେମ୍ବରସିପ: അങ്കത്വം.
ମେରୁଦଣ୍ଡ: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
ମେରୁଦଣ୍ଡି: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
ମେରୁଦଣ୍ଡି_ପ୍ରାଣୀ: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
ମେରୁହାଡ: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
ମେଲ୍: മെയില്‍_വണ്ടി.
ମେଳ: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം. കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ମେଳା: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
ମେଷ: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി. മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
ମେଷରାଶି: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
ମେସିନ: യന്ത്രം.
ମେସୋପଟାମିଆ: മെസൊപൊട്ടാമിയ.
ମେହନତ୍‌: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
ମେହେରବାନି: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
ମେୟର: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
ମୋକଦ୍ଦମା: കേസുനടത്തല്‍.
ମୋକଦ୍ଦମାଖୋର: അന്യായക്കാരന്‍.
ମୋଗଲ_କାଳ: മുഗള്‍_ഭരണകാലം മുഗള്‍_കാലഘട്ടം.
ମୋଗଲ_ସମୟ: മുഗള്‍_ഭരണകാലം മുഗള്‍_കാലഘട്ടം.
ମୋଗାଦିଶୁ: മൊഗാദിശു.
ମୋଚି: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
ମୋଜା: കാലുറകള്‍
ମୋଜାଇକ: മൊസെയ്ക്
ମୋଜାଇକ୍‌: മൊസൈക്.
ମୋଜାମ୍ବିକ: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ମୋଜାମ୍ବିକ_ଗଣରାଜ୍ୟ: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ମୋଟା: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
ମୋଟା_ବେପାରୀ: മൊത്ത_വ്യാപാരി. കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
ମୋଟିଆକାମ: ചുമടെടുപ്പ്. ചുമടെടുപ്പ്.
ମୋଡ: വളവ് തിരിവ് ഞെളിവ്. കൂടിച്ചെരുന്ന_സ്ഥ്ലം. വളവ് തിരിവ്.
ମୋତିମାଳା: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
ମୋତିହାର: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
ମୋଦ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
ମୋନାକୋ_ୱିଲେ: മൊനൈകൊ_വിലെ.
ମୋବାଇଲ: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
ମୋର୍ଚ୍ଚା|: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
ମୋସମ୍ବୀ: മുസംബി.
ମୋହର: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര. സ്റ്റാമ്പ്.
ମୋହର_ଲଗା_ମଜୁରୀ: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുന്ന_ജോലി.
ମୌକା: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
ମୌଜ: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
ମୌଜମସ୍ତି: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
ମୌନତା|: മൌനം.
ମୌଲା: അല്ലാഹ്.
ମୌଳିକ_କୃତି: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
ମୌଳିକ_ରଙ୍ଗ: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
ମୌଳିକ_ରଚନା: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
ମ୍ୟୁଜିୟମ୍: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
ମୟୁରୀ: പെണ്‍മയില്‍
ମୟୂରପର: മയില്‍_പീലി.
ଯଅ: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
ଯକୃତ: കരള്‍
ଯକ୍ଷ୍ମା: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
ଯତ୍ନ: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
ଯଥାର୍ଥ: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
ଯନ୍ତ୍ର: യന്ത്രം.
ଯନ୍ତ୍ରଣା: കഷ്ടപ്പാട്. കോച്ചല്‍ കഴപ്പ്.
ଯନ୍ତ୍ରମାନବ|: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
ଯନ୍ତ୍ରୀକରଣ: യന്ത്രവല്‍ക്കരണം യാന്ത്രീകരണം.
ଯନ୍ତ୍ରୋପକରଣ: യന്ത്രോപകരണം.
ଯବ: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
ଯବନିକାପାତ: തിരശ്ശീല_.
ଯମ: പ്ലൂട്ടോ.
ଯଶ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
ଯଶୋଗାନ: കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
ଯଷ୍ଟିମଧୁ: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
ଯାଚକ: യാചകന്.
ଯାଚନା: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
ଯାଚିକା: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
ଯାଞ୍ଚ: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍. വിലയിരുത്തല്‍ പരീക്ഷണം
ଯାତନା|: കഷ്ടപ്പാട്.
ଯାତାୟାତ: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
ଯାତ୍ରା: യാത്ര. പുറപ്പെടുക.
ଯାତ୍ରୀ: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
ଯାତ୍ରୀଦଳ: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
ଯାତ୍ରୀବାହୀ_ଗାଡି: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
ଯାଦୁକରୀ: ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
ଯାଦୁଗର: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
ଯାଦୁଘର: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
ଯାଦୁବିଦ୍ୟା: ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
ଯାମିନୀ: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ଯାଯାବର: അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവന്‍.
ଯୀଶୁ: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ଯୁକ୍ତି: വാദം.
ଯୁକ୍ତିକର୍ତ୍ତା: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
ଯୁକ୍ତିକାରୀ: വാദിക്കുന്നയാള്.
ଯୁକ୍ତିତର୍କ|: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. കലഹം പിണക്കം.
ଯୁକ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣଭାବରେ: ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
ଯୁଗ: സമയം. യുഗം. യുഗം കാലം
ଯୁଗ_ଶେଷ: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
ଯୁଗଳ: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
ଯୁଗାନ୍ତ: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം. മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
ଯୁଗାନ୍ତକ.ମହାପ୍ରଳୟ: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
ଯୁଗୋସ୍ଲୋଭିଆ_ଦୀନାର: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്
ଯୁଗ୍ମ: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
ଯୁଡେଇ|: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
ଯୁଦ୍ଧ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
ଯୁଦ୍ଧ_ଝଣ୍ଡା: യുദ്ധ_പതാക.
ଯୁଦ୍ଧ_ଧ୍ବଜ: യുദ്ധ_പതാക.
ଯୁଦ୍ଧ_ପତାକା: യുദ്ധ_പതാക.
ଯୁଦ୍ଧ_ବନ୍ଦ_ପତାକା: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
ଯୁଦ୍ଧ_ବାଦ୍ୟ: യുദ്ധവാദ്യം.
ଯୁଦ୍ଧ_ବିରାମ_ପତାକା: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
ଯୁଦ୍ଧ_ଯାତ୍ରା|: പുറപ്പെടുക.
ଯୁଦ୍ଧକ୍ଷେତ୍ର: രങ്ങഭൂമി.
ଯୁଦ୍ଧନାଦ: യുദ്ധ_നാദം.
ଯୁଦ୍ଧପୋତ: യുദ്ധകപ്പല്‍
ଯୁଦ୍ଧବାଜଣା: യുദ്ധ_നാദം.
ଯୁଦ୍ଧବିଦ୍ୟା_ବିଶାରଦ: യുദ്ധതന്ത്രജ്ഞന്‍.
ଯୁଦ୍ଧଭୂମି: രങ്ങഭൂമി.
ଯୁଦ୍ଧସାମଗ୍ରୀ: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
ଯୁଦ୍ଧସ୍ଥଳ: രങ്ങഭൂമി.
ଯୁବରାଜ|: യുവരാജാവ്.
ଯୁବରାଣୀ|: യുവരാജ്ഞി.
ଯୁବାକାଳ: യൌവനം യുവത്വം
ଯୁବାବସ୍ଥା: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
ଯୂଥ: വിഭാഗം.
ଯୂଥପତି: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
ଯୋଗ: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം.
ଯୋଗଫଳ: ആകെത്തുക.
ଯୋଗାଡ: ഉദ്യോഗം.
ଯୋଗାଣ: വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
ଯୋଗୀ: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
ଯୋଗ୍ୟତା: യോഗ്യത. യോഗ്യത. ശ്രേഷ്ഠത.
ଯୋଜକ_ଚିହ୍ନ: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
ଯୋଜନୀୟ: യോജ്യം യോജിക്കല്‍ ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം അനുയോജ്യത.
ଯୋଜ୍ୟ: യോജ്യം യോജിക്കല്‍ ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം അനുയോജ്യത.
ଯୋଡ: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
ଯୋଡା: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
ଯୋଡାଇ: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
ଯୋଡି: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
ଯୋଦ୍ଧା: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
ଯୋଦ୍ଧାପଣ: യോദ്ധാവ് പോരാളി മല്ലന്‍.
ଯୋଦ୍ଧାପଣିଆ: യോദ്ധാവ് പോരാളി മല്ലന്‍.
ଯୋନି: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
ଯୌଗିକ: മിശ്രിതം.
ଯୌଗିକପଦାର୍ଥ: മിശ്രിതം.
ଯୌବନ: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
ଯୌବନ_କାଳ: യൌവനം യുവത്വം
ଯୌବନ_ସମୟ: യൌവനം യുവത്വം
ରଂଗଢଙ୍ଗ: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
ରକେଟ: റോക്ക്റ്റ്
ରକ୍ତ: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
ରକ୍ତ_ଗ୍ରହଣ: രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.
ରକ୍ତ_ନେବା: രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.
ରକ୍ତଚଞ୍ଚୁ: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
ରକ୍ତତୁଣ୍ଡ: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
ରକ୍ତଦାନ: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
ରକ୍ତପୁଷ୍ପକ: പലാശവൃക്ഷം
ରକ୍ତପ୍ରଦାନ: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
ରକ୍ତବ୍ରଣ: രക്തവ്രണം.
ରକ୍ତିମା: തിളക്കം.
ରକ୍ଷକ: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
ରକ୍ଷଣଶୀଳ: പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.
ରକ୍ଷା: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി. പരിഹാരം.
ରକ୍ଷାକର୍ତ୍ତା: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
ରକ୍ଷାକାରୀ: സംരക്ഷണം.
ରକ୍ଷୀ: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
ରଗଡିବା: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
ରଙ୍ଗ: നിറം ചായം ടൈ. പെയിന്റ് ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.
ରଙ୍ଗଢଙ୍ଗ_: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
ରଙ୍ଗଭୂମି: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
ରଙ୍ଗମଂଚ: നാടകശാല അഭിനയശാല
ରଙ୍ଗମଞ୍ଚ: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
ରଙ୍ଗରସିଆ_: കാമുകന്
ରଙ୍ଗସାଜୀ: ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
ରଙ୍ଗସ୍ଥଳ: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
ରଙ୍ଗାଜୀବ: ചായപ്പണിക്കാരന്‍.
ରଙ୍ଗାଳୟ: നാടകശാല അഭിനയശാല
ରଙ୍ଗିନ: നിറമുള്ള.
ରଙ୍ଗେଇ: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.
ରଙ୍ଗେଇମଜୁରି: ചായം_തേക്കുന്നതിനുള്ള_കൂലി.
ରଚନା: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി. ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം. പ്രബന്ധം പദ്ധതി.
ରଚିତ_କୃତି|: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
ରଜ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം. പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
ରଜକଣ|: പരാഗം.
ରଜକୀ|: അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
ରଜତ: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
ରଜତପାତ୍ର|: വെള്ളി_പാത്രം.
ରଜନୀ_ରାତ୍ର: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ରଜନୀଶ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ରଜପ୍ରାସାଦ: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ରଜସ୍ବାଳା: രിതുമതി.
ରଜାକ: അല്ലാഹ്.
ରଜୋନିବୃତ୍ତି: ആറ്ത്തവവിരാമം മദ്ധ്യപ്രായം.
ରଜୋନିବୃତ୍ତି_: ആര്ത്തവമില്ലായ്മ
ରଜ୍ଜୁ: കയറ്.
ରଞ୍ଜନ_ରଶ୍ମୀ: എക്സ്_റേ
ରଡ|: വടി കമ്പി ചെറിയ_കമ്പി.
ରଡି: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
ରଣ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
ରଣ_କ୍ଷେତ୍ର: രങ്ങഭൂമി.
ରଣ_ବାଇଦ: യുദ്ധവാദ്യം.
ରଣ_ସ୍ଥଳ: രങ്ങഭൂമി.
ରଣକାରୀ: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
ରଣନୀତିଜ୍ଞ: യുദ്ധതന്ത്രജ്ഞന്‍.
ରଣବାଦ୍ୟ: യുദ്ധ_നാദം.
ରଣଭୂମି: രങ്ങഭൂമി.
ରଣଭେରୀ: യുദ്ധ_നാദം.
ରତି: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ରତ୍ନ: രത്നം രത്നക്കലല്‍
ରତ୍ନ_ପରୀକ୍ଷକ: രത്നപരിശോധകന്‍
ରତ୍ନଖଣି: രത്നഖനി.
ରତ୍ନମାଳା: രത്നമാല.
ରତ୍ନହାର: രത്നമാല.
ରତ୍ନାକର: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം രത്നഖനി.
ରଥ: രഥം
ରଦନ: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
ରଦ୍ଦିମାଲ: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
ରନ୍ଧନଗର୍ତ୍ତ: അടുപ്പു
ରନ୍ଧା: പാചകം
ରନ୍ଧା_: പഴുപ്പിക്കല്
ରନ୍ଧା_ଦାମ_: പാചകം
ରନ୍ଧା_ପାତ୍ର: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
ରନ୍ଧାଘର: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ରନ୍ଧ୍ର: ഓട്ട്.
ରଫୁ: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
ରଫୁକାମ: തുന്നിപ്പിടിപ്പിക്കുന്ന_പണി.
ରବି: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ സൂര്യന് ആദിത്യന് അഹസ്കരന്.
ରବିପୁତ୍ର: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
ରବ୍‌: അല്ലാഹ്.
ରମ_: രമി
ରମଣୀ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ରମ୍ଭା: പഴം വാഴപ്പഴം
ରଶି: കയറ്.
ରଷ୍ଟ୍ରୀୟ_ଝଣ୍ଡା: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
ରଷ୍ଟ୍ରୀୟ_ପତାକା: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
ରସ: ആനന്ദം. പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം കഷായം സ്വാദ് എന്‍സൈം.
ରସା: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ରସାକଶୀ_: കംബവലി
ରସାନନ୍ଦ: ആനന്ദം.
ରସାଳ: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
ରସାସ୍ବାଦନ: ആനന്ദം.
ରସାୟନ_ବିଜ୍ଞାନ: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
ରସାୟନ_ଶାସ୍ତ୍ର: രസതന്ത്രം ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
ରସାୟନବିଜ୍ଞାନ: രസതന്ത്രം
ରସାୟନବିଦ୍: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
ରସାୟନଶାସ୍ତ୍ରୀ: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
ରସିକିଆ: ശ്രിംഗാരി.
ରସିଦ: രസീത്
ରହମାନ୍‌: അല്ലാഹ്.
ରହସ୍ୟ_ପ୍ରକଟନ: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
ରହସ୍ୟ_ପ୍ରକାଶନ: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
ରହସ୍ୟ_ପ୍ରଘଟନ: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
ରହସ୍ୟୋଦ୍‌ଘାଟନ: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
ରାଇଟ୍‌_ଚିହ୍ନ: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
ରାକେଶ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ରାକ୍ଷସପଣିଆ: കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
ରାଗ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ରାଜ_ସିଂହାସନ: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
ରାଜକନ୍ୟା: രാജകുമാരി
ରାଜକୁମାର: രാജകുമാരന്‍
ରାଜକୁମାରୀ: രാജകുമാരി
ରାଜଦରବାର: ദര്ബാര് രാജസഭ.
ରାଜଧାନୀ: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
ରାଜନିବାସ: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ରାଜନୀତିଜ୍ଞ: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
ରାଜନୀଳ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ରାଜନେତା: നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
ରାଜପୁତ୍ର: രാജകുമാരന്‍
ରାଜପୁତ୍ରୀ: രാജകുമാരി
ରାଜବାଟି: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ରାଜମହଲ: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
ରାଜମିସ୍ତ୍ରୀ_କାମ: കല്പണി കല്ലുപണി.
ରାଜଯକ୍ଷ୍ମା: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
ରାଜରାଜେଶ୍ବରୀ|: കളി.
ରାଜରାଜେଶ୍ୱରୀ: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
ରାଜସତ୍ତା: രാജാധികാരം
ରାଜହଂସ: രാജഹംസം
ରାଜା: തനിയെ_ഉള്ള. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു രാജാവ് അരചന് ന്ര്പന് നാടുവാഴി രാജന് രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
ରାଜାପୁଅ: രാജകുമാരന്‍
ରାଜିନାମା: സമ്മതപത്രം. സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
ରାଜୀବ: താമര പങ്കജം അംബുജം
ରାଜେଶ: മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
ରାଜେଶ୍ବର: മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
ରାଜ୍ଞୀ: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
ରାଜ୍ୟ: സംസ്ഥാനം രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്. രാജഭരണം. ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം.
ରାଜ୍ୟ_ବ୍ୟବସ୍ଥା: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
ରାଜ୍ୟପାଳ: ഗവറ്‍ണറ്‍
ରାଡାର: രഡാര്.
ରାଣା_ପ୍ରତାପ: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
ରାଣୀ: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
ରାଣ୍ଡ: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
ରାଣ୍ଡୁଆ: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
ରାତ୍ରି: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ରାତ୍ରି_ଭୋଜନ: അത്താഴം.
ରାତ୍ରିଚର_ପକ୍ଷୀ: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
ରାବାଟ: രാബാട്.
ରାମାନୁଜମ: സീ.പീ._രാമാനുജം.
ରାମାୟଣ: രാമായണം.
ରାଶି: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. മറുക്
ରାଷ୍ଟ୍ର: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍ രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
ରାଷ୍ଟ୍ରପତି|: രാഷ്ട്രപതി.
ରାଷ୍ଟ୍ରବାଦୀ: ദേശീയ_വാദി.
ରାଷ୍ଟ୍ରୀୟତା: ദേശീയത ദേശീയ_ബോധം.
ରାସାୟନିକ_: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
ରାସାୟନିକ_ତତ୍ତ୍ବ: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
ରାସାୟନିକ_ପଦାର୍ଥ: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
ରାସାୟନିକ_ପ୍ରକ୍ରିୟା|: രസതന്ത്രപരമായ_പ്രവര്ത്തനം.
ରାସାୟନିକ_ବସ୍ତୁ: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
ରାସ୍ତା: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. വഴി പാത സരണി
ରାହାଡି: തുവര
ରାୟପୁର: രായ്പൂര്‍.
ରିଂଗିଟ୍: റിന്ഗിട്ട്.
ରିଅଲ୍: റെയാല്‍. റിയാല്‍. രെയാല്‍.
ରିଆଦ: റിയാധ്.
ରିଆଲ_ସୈଦୀ: ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
ରିନୁଆଲ୍: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
ରିପବ୍ଲିକ୍‌_ଡେ: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
ରିଫାଇନାରୀ: ശുദ്ധീകരണശാല റിഫൈനറി.
ରିଲ୍: റീല്‍.
ରିହର୍ସଲ: പരിശീലനം.
ରିହାତି: ഇളവ്.
ରିୟାଜ: അഭ്യാസം പരിശീലനം. സാധകം.
ରୀଗା: റീഗ.
ରୀତି: സമ്പ്രദായം.
ରୀତି-ନୀତି: സമ്പ്രദായം.
ରୁଆଣ୍ଡା: റുവാണ്ട
ରୁଆଣ୍ଡା_ବାସୀ: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
ରୁଆଳି: നടീലുകാരന്.
ରୁକ୍ଷତା: പരുപരുപ്പ്. ശുഷ്കത വിരസത കാഠിന്യം പരുഷത.
ରୁଗବୀ: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
ରୁଗବୀ_ଫୁଟବଲ: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
ରୁଗ୍ଣତା: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
ରୁଚି: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
ରୁଢି: ചൊല്ല്.
ରୁଢିପ୍ରୟୋଗ: ശൈലിയുള്ളവന്‍. ശൈലി.
ରୁଧିର: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
ରୁଧିରଦାନ: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
ରୁପିଆ: റുപ്യ.
ରୁପିୟା: രുപിയ.
ରୁଫୀୟା: രുഫിയ.
ରୁବଲ୍: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.
ରୁମ୍‌: മുറി അറ
ରୁଷିଆନ୍_ରୁବଲ୍: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.
ରୁଷ୍ଟତା: ദ്വേഷ്യം.
ରୂଜ୍: റൂജ്.
ରୂପ: ആകൃതി ആകാരം ഘടന രൂപം ആക്ര്തി രൂപഘടന ആകാരം സ്വരൂപം.
ରୂପଜୀବିନୀ: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ରୂପବାନ_ବ୍ୟକ୍ତି: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
ରୂପରେଖ: ആകൃതി ആകാരം ഘടന മാത്രിക.
ରୂପସୀ: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
ରୂପା: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
ରୂପା_ମୁଦ୍ରା: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
ରୂପାପାତ୍ର: വെള്ളി_പാത്രം.
ରୂପାବାସନ: വെള്ളി_പാത്രം.
ରୂମାନିୟା: രുമാനിയ.
ରୂମାନିୟାଈ_ଭାଷା: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
ରୂମାନିୟାବାସୀ: റുമാനിയക്കാരന്‍.
ରେକର୍ଡ: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
ରେକ୍ଜାୱିକ: രെക്ജാവിക്.
ରେଖା: രേഖ വര.
ରେଖା_ଗଣିତ: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
ରେଖାଙ୍କନ: രേഖാ_ചിത്രം. രൂപരേഖ. വര_വരയ്ക്കല്‍.
ରେଖାଙ୍କିତ_ଚିତ୍ର: രേഖാ_ചിത്രം.
ରେଖାଚିତ୍ର: രേഖാ_ചിത്രം. രേഖാ_ചിത്രം.
ରେଙ୍ଗୁନ୍: രങ്ങ്ഗൂണ്‍.
ରେଚନ: വിരേചനൌഷധം
ରେଞ୍ଚି: സ്പാനറ്
ରେଣୁ: അംശം നുറുങ്ങ്. പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
ରେଲିଂ: രേലിങ്ങ്.
ରେଳ_ଜଙ୍କସନ୍‌: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
ରେଳ_ଟିକଟ: റയില്_ടികര്ര്.
ରେଳ_ଟିକେଟ|: റയില്_ടികര്ര്.
ରେଳପଥ: തീവണ്ടിപ്പാത തീവണ്ടിമാറ്ഗ്ഗം.
ରେଳମାର୍ଗ: തീവണ്ടിപ്പാത തീവണ്ടിമാറ്ഗ്ഗം.
ରେଳଷ୍ଟେସନ: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
ରୋକିବା: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
ରୋଗ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
ରୋଗ_ପ୍ରତିକାରକ: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
ରୋଗଉପଚାର: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
ରୋଗଗ୍ରସ୍ତତା: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
ରୋଗର_ଲକ୍ଷଣ: രോഗ_ലക്ഷണം.
ରୋଗାଣୁ|: രോഗാണു.
ରୋଗୀ: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
ରୋଗୀ_କକ୍ଷ: രോഗിയുടെ_മുറി.
ରୋଜଗାର: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം വ്യവസായം.
ରୋଜା: നൊയമ്പ്.നോമ്പ് വ്രതം ഉപവാസം.
ରୋଦନ: കരച്ചില്‍.
ରୋପଣ_: പറിച്ചു_നടുക.
ରୋପଣକାରୀ: നടീലുകാരന്.
ରୋବଟ୍‌: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
ରୋମାନ: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
ରୋମାନ_ଲିପି: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
ରୋମାନସ୍‌: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
ରୋମାନିୟା: രുമാനിയ.
ରୋମାନିୟାଈ_ଭାଷା: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
ରୋମାନିୟାବାସୀ: റുമാനിയക്കാരന്‍.
ରୋଷ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ରୋଷଣୀ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
ରୋଷେଇ_ଉପକରଣ: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം.
ରୋଷେଇ_ଗ୍ୟାସ୍‌: പാചക_വാതകം.
ରୋଷେଇ_ପାତ୍ର: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
ରୋଷେଇ_ସଜ: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
ରୋଷେଇ_ସାମଗ୍ରୀ: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം.
ରୋଷେଇଘର: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ରୋହିତ: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
ର୍ୟାଲି: റാലി.
ରୟତ: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
ଲକ୍ଷ: ഉദ്ദേശം. ലക്ഷ്യം. ലക്ഷം.
ଲକ୍ଷ_ସ୍ଥଳ: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
ଲକ୍ଷଣ: അടയാളം. വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. ലക്ഷണം.
ଲକ୍ଷଦ୍ବୀପ: ലക്ഷദ്വീപ്
ଲକ୍ଷ୍ୟ_ସ୍ଥାନ: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
ଲକ୍ଷ୍ୟସ୍ଥଳ: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
ଲକ୍ସମବର୍ଗ: ലക്സംബര്‍ഗ്.
ଲକ୍ସମବର୍ଗ_ସିଟି: ലക്സംബര്‍ഗ്.
ଲଗାମ: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
ଲଗି: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
ଲଗ୍: റജിസ്റ്റര്
ଲଙ୍କା: ചുവന്ന_മുളക്‌ മുളക്‌
ଲଙ୍କା_ମରିଚ: ചുവന്ന_മുളക്‌
ଲଙ୍କାମରିଚ: മുളക്‌
ଲଙ୍ଗଳ: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
ଲଙ୍ଘନ: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
ଲଜ୍ଜାହୀନତା: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
ଲଞ୍ଚ: ബാഷ്പനൌക
ଲଡୁ: ചിക്കി.
ଲଢାଇ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
ଲଣ୍ଡନ: ലന്ദന്‍.
ଲତା_ମଙ୍ଗେସକର: ലതാ_മംഗേശ്കര്‍.
ଲଦ୍ଦାଖ: ലഡാഖ്
ଲବଣ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
ଲବଣୀ: വെണ്ണ നവനീതം
ଲମ୍ପଟ: കാമുകന്
ଲମ୍ଫ: കുത്തിച്ചു_ചാട്ടം കുതിപ്പ്.
ଲମ୍ବ: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
ଲମ୍ବା_ଶ୍ବାସ: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
ଲରୀ: ലൌറി
ଲସ: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
ଲହଡି: തിരമാല ഓളം
ଲହର: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തരംഗം ആവേഗം തിരമാല.
ଲହର_ଆବୃତ୍ତି: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
ଲହରୀ: കുഞ്ഞോളം. തിരമാല ഓളം
ଲହୁ: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
ଲହୁଣୀ: വെണ്ണ നവനീതം
ଲାଇବେରିୟା: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଲାଇବେରିୟା_ଗଣତନ୍ତ୍ର: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଲାଇବ୍ରେରୀ: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
ଲାଇବ୍ରେରୀ|: പതിനൊന്ന്.
ଲାଓ: ലാവൊ_ഭാഷ ലാവൊ_ലിപി
ଲାଓ_ଭାଷା: ലാവൊ_ഭാഷ
ଲାଓ_ଲିପି: ലാവൊ_ലിപി
ଲାଓସ: ലാവോസ്
ଲାକ୍ଷା|: കോലരക്ക്.
ଲାଖ: കോലരക്ക്.
ଲାଙ୍ଗୁଡ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
ଲାଞ୍ଚ: കൈകൂലി.
ଲାଞ୍ଛନ: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
ଲାଞ୍ଛନା: അനാദരവ്
ଲାଞ୍ଜ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
ଲାଟିନ: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
ଲାଟିନ_ଲିପି: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
ଲାଠି: ലാത്തി
ଲାଠିଚାର୍ଜ୍: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
ଲାଠିପ୍ରହାର: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
ଲାତବିଆଈ: ലാത്വിയാക്കാരന്‍ ലാത്വിയായി_ഭാഷ
ଲାତବିଆଈ_ଭାଷା: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
ଲାତବିଆବାସୀ: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
ଲାତବିୟାଈ: ലാത്വിയാക്കാരന്‍ ലാത്വിയായി_ഭാഷ
ଲାତବିୟାଈ_ଭାଷା: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
ଲାତବିୟାବାସୀ: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
ଲାତବୀୟା: ലാത്വിയ.
ଲାବୋରେଟୋରୀ: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
ଲାବ୍‌: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
ଲାଭ: ലാഭം ആദായം സ്വാര്‍തഥത
ଲାଲପାନ: ആഡതന്‍.
ଲାଲିଉଡ: ലാലീവുട്.
ଲାଲୀ: റൂജ്.
ଲାଲ୍ସାଗର: ചെങ്കടല്.
ଲାଲ୍‌: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
ଲାଲ୍‌_ରଙ୍ଗ: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
ଲାଳସା: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
ଲାଳିକା: പേരടി.
ଲାସା: ലാസ.
ଲାସ୍‌: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
ଲିଖନ_ଶୈଳୀ|: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
ଲିଖିତ_ଚିହ୍ନ: അടയാളം പാട്.
ଲିଖିତ_ପ୍ରତୀକ: അടയാളം പാട്.
ଲିଖିତ_ସଂକେତ: അടയാളം പാട്.
ଲିଙ୍ଗ: ലിംഗേന്ദ്രിയം ലിംഗം
ଲିଙ୍ଗେନ୍ଦ୍ରିୟ: ലിംഗേന്ദ്രിയം
ଲିଥୁଆନିୟା: ലിധുവാനിയ.
ଲିଥୁନିୟା: ലിധുവാനിയ.
ଲିପଷ୍ଟିକ୍: ചുവപ്പ്.
ଲିପା: ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
ଲିପି: ലിപി.
ଲିପି_ଶୈଳୀ: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
ଲିପିବଦ୍ଧ: ഉപന്യാസം.
ଲିପ୍ସା: അത്യാഗ്രഹം.
ଲିଫ୍ଟ: ലിഫ്റ്റ്.
ଲିବିୟା: ലിബിയ.
ଲିବିୟା_ଦୀନାର: ലിബിയന്‍_ദിനാറ്.
ଲିବିୟା_ବାସୀ: ലിബിയക്കാരന്.
ଲିବିୟାନ୍_ଡିରେମ: ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
ଲିବେରିୟା: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଲିବେରିୟା_ବାସୀ: ലൈബീരിയക്കാരന്.
ଲିବେରିୟାନ୍: ലൈബീരിയക്കാരന്.
ଲିବ୍ରେୱିଲେ: ലിബ്രേവിലെ.
ଲିଷ୍ଟ_: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
ଲିସବନ: ലിസ്ബന്‍.
ଲୀପ୍ସା: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
ଲୀମା: ലീമ.
ଲୀରା: ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.
ଲୀଲାଂଗ୍ବେ: ലീലാംഗ്വെ.
ଲୀଳା: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
ଲୁ: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
ଲୁଇ_ବ୍ରେଲ୍: ലൂയി_ബ്രേല്‍.
ଲୁଗା: തുണി.
ଲୁଚକାଳି: ഒളിച്ചുകളി
ଲୁଚାଛପି: ഒളിച്ചുകളി
ଲୁଣ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
ଲୁସାକା: ലുസാക.
ଲୁହ: കണ്ണുനീര്.
ଲୁହା: ഇരുമ്പ്
ଲୁହା_ପିଞ୍ଜରା: ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.
ଲୁହାଛଡ: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
ଲୁହାବୁହା_ଗ୍ୟାସ: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
ଲେକ: ലേക്.
ଲେଖକ: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
ଲେଖନ_ଉପକରଣ: എഴുത്താണി.
ଲେଖନ_ଶୈଳୀ: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
ଲେଖନୀ: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി
ଲେଖା_: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം.
ଲେଖାବହି: കണക്ക്_പുസ്തകം.
ଲେଖାଯୋଖା: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
ଲେଗୁନ: ലഗൂണ്‍ കടലിനോട്_ചെറിയ_കായല്‍.
ଲେଞ୍ଜରା: കണ്ണിലെ_പീള.
ଲେଣଦେଣ_ବେପାର: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
ଲେନିନ: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
ଲେପ: ലേപനം. വിലേപം
ଲେପନ: ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
ଲେବ: ലെവ്.
ଲେବାନନ: ലബനോന്‍ ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଲେବାନନ_ଗଣରାଜ୍ୟ: ലബനോന്‍ ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ଲେବାନନବାସୀ: ലബനോന്‍_കാരന്‍ ലബനോനി.
ଲେବାନୀଜ୍_ପାଉଣ୍ଡ୍: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
ଲେମ୍ବୁ: ചെറുനാരങ്ങ
ଲେଲିହାନଶିଖା|: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
ଲେସୋଥୋ_ବାସୀ: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
ଲୈଟ୍ସ: ലൈട്സ്.
ଲୈରୀ: ലൌറി
ଲୈଲା: ലൈല.
ଲୋକ: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
ଲୋକକଥା: പഴഞ്ചൊല്ല്.
ଲୋକନାୟକ: ഉലകനായകന്‍ ലോകനായകന്‍ ലോകനേതാവ്.
ଲୋକପ୍ରିୟତା: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
ଲୋକବାଣୀ: പഴഞ്ചൊല്ല്.
ଲୋକଶୂନ୍ୟ: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
ଲୋକସଂଖ୍ୟା: ജനസംഖ്യ.
ଲୋକସାନ: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി.
ଲୋକସେବା: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
ଲୋକହିତ: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
ଲୋକାଚାର_: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
ଲୋକୋକ୍ତି: പഴഞ്ചൊല്ല്.
ଲୋଚନ: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
ଲୋପ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ଲୋଭ: അത്യാഗ്രഹം.
ଲୋମ: രോമം
ଲୋଲୁପତା: അത്യാഗ്രഹം.
ଲୋହିତ_ସାଗର: ചെങ്കടല്.
ଲୋହିତାଙ୍ଗ: ചൊവ്വ കുജന്‍
ଲୋହୋର: ലാഹോറ്.
ଲୌହ: ഇരുമ്പ്
ଲୌହକାର: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
ଲ୍ୟାମ୍ପ୍: വൈദുതദീപം വൈദ്യ്തവിളക്ക് ലാമ്പ്.
ଲ୍ୟୁବଲ୍ୟାନା: ല്യുബല്യാന.
ଲୟ: താളം ഈണം
ଲୟର: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
ଳାଳସା: അത്യാഗ്രഹം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ଶଂଖ: ശംഖ് ജലജന്തു
ଶକ୍ତପଣ: നിലനില്പ്
ଶକ୍ତି: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ഊര്ജ്ജം. സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
ଶକ୍ତି|: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
ଶକ୍ତିଚାଳିତ_ତନ୍ତ: വൈദ്യുതി_കൊണ്ട്_പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന_വസ്ത്രം_നെയ്യുന്ന_യന്ത്രം.
ଶକ୍ତିହୀନ: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
ଶକ୍ତିହୀନତା: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
ଶକ୍ରନେମୀ: ദേവദാരു
ଶଙ୍କା: ആശങ്ക.
ଶଙ୍ଖ_ମର୍ମର: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
ଶଙ୍ଖ_ମଲମଲ: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
ଶଠ: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍. ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
ଶଠତା: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. ആടംബരത്വം. കപടത കൌശലം സൂത്രം. ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
ଶତକ: നൂറ്റാണ്ട് നൂ‍റ്.
ଶତକୁମ୍ଭ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
ଶତଜଳ_: താമര.
ଶତଦଳ|: താമര പങ്കജം അംബുജം
ଶତରଞ୍ଜ_ଖେଳ: ചതുരങ്ക_കളി.
ଶତାବ୍ଦୀ: നൂറ്റാണ്ട്
ଶତ୍ରୁତା: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
ଶଦ୍ଦ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
ଶନି: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
ଶନିଗ୍ରହ: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
ଶନିବାର: ശനിയാഴ്ച്ച
ଶନିଶ୍ଚର: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
ଶପଥ: പ്രതിജ്ഞ. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
ଶବ: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
ଶବ_ଯାତ୍ରା: അന്തിമ_യാത്ര.
ଶବଗୃହ|: ശവഗ്ര്ഹം.‌
ଶବଦାହ_ଗୃହ: ശ്മശാനം.
ଶବପେଟି: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
ଶବାଧାର: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം... ശവമഞ്ചം
ଶବ୍ଦ_ସଂଯୋଜନା: സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.
ଶବ୍ଦକୋଷ: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
ଶବ୍ଦହୀନତା: നിശ്ശബ്ദത.
ଶମ୍ବୁକ: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
ଶଯ୍ୟା: കിറ്റക്ക.
ଶର: ബാണം അംബു
ଶରଣସ୍ଥଳ: ശരണാലയം
ଶରଣସ୍ଥଳୀ: ശരണാലയം
ଶରୀର: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
ଶରୀର_ବାହାର_ଅଙ୍ଗ_: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
ଶରୀରବିଜ୍ଞାନ: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
ଶରୀରଶାସ୍ତ୍ର: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
ଶର୍କରା: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
ଶର୍ବରୀ: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ଶଲ୍ଲକୀ: മുള്ളന്‍_പന്നി
ଶଲ୍ୟ_ଚିକିତ୍ସକ: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
ଶଲ୍ୟ_ଚିକିତ୍ସା: ശസ്ത്രക്രിയ.
ଶଲ୍ୟକଣ୍ଠ: മുള്ളന്‍_പന്നി
ଶଲ୍ୟଚିକିତ୍ସା_କକ୍ଷ: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
ଶଲ୍ୟଶାସ୍ତ୍ରୀ: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
ଶଲ୍ୟୋପଚାର: ശസ്ത്രക്രിയ.
ଶଳାକା: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
ଶଶକ: മുയല്‍
ଶଶା: മുയല്‍
ଶଶାଙ୍କ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ଶଶୀ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ଶଶୁର: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
ଶସ୍ତା: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. വിലകുറവ് വിലകുറവ്.
ଶସ୍ତା_ଅବସ୍ଥା: വിലകുറവ്.
ଶସ୍ତାରତ୍ନ: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
ଶସ୍ତ୍ର: അസ്ത്രം.
ଶସ୍ଯ: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
ଶସ୍ୟ: വിളവ്.
ଶସ୍ୟ_ଗୋଲା: നെല്ലറ.
ଶସ୍ୟ_ମଣ୍ଡି: നെല്ലറ.
ଶସ୍ୟକଣିକା: ധാന്യം.
ଶସ୍ୟଗାର: പത്തായം
ଶହେ: നൂറ്
ଶାଏରୀ: കാവ്യം കവിത
ଶାକ: കുറ്റിച്ചെടി.
ଶାକଜୀବୀ: സസ്യഭുക്ക്
ଶାକାହାରୀ: സസ്യഭുക്ക്
ଶାକାହାରୀ_ପଶୁ: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
ଶାକାହାରୀ_ପ୍ରାଣୀ: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
ଶାଖା: കൊമ്പു ശാഖ
ଶାଗ: പച്ചക്കറി മലക്കറി
ଶାଗୁଆ_ରଙ୍ଗ: പച്ച പച്ച_നിറം
ଶାଗୁଆନ୍‌: തേക്കു
ଶାଗୁଣା: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
ଶାଢୀ: ചേല സാരി
ଶାନ୍ତକରଣ: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
ଶାନ୍ତତା_: ശാന്തത.
ଶାନ୍ତପରିବେଶ: ശാന്തത.
ଶାନ୍ତି: ശാന്തി മനസ്വൈരം നിശ്ശബ്ദത. ശാന്തത. ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
ଶାନ୍ତି_ପତାକା: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
ଶାନ୍ତିଚିତତା: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
ଶାପ: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
ଶାବକ: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
ଶାମୁକା: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
ଶାରଦା: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
ଶାରଦା_ଲିପି: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
ଶାରୀରିକ_ଅଂଶ: ശരീര_ഭാഗം.
ଶାରୀରିକ_ଅଙ୍ଗ_: അവയവം.
ଶାରୀରିକ_କଷ୍ଟ: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
ଶାରୀରିକ_କ୍ରିୟା|: ശാരീരികമായ_പ്രവ്രിത്തി.
ଶାରୀରିକ_କ୍ଳେଶ: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
ଶାରୀରିକ_ଗଠନ: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
ଶାରୀରିକ_ତରଳପଦାର୍ଥ: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
ଶାରୀରିକ_ଦ୍ରବ୍ୟ: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം. ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
ଶାରୀରିକ_ପଦାର୍ଥ: ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
ଶାରୀରିକ_ପୀଡା: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
ଶାରୀରିକ_ଭାଗ_: ശരീര_ഭാഗം.
ଶାରୀରିକ_ସଂରଚନା: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
ଶାଳାବୃକ: മാന്‍ ഹരിണി
ଶାଳୀନତା: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
ଶାଶୁ: അമ്മായിയമ്മ
ଶାସକ: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
ଶାସନ: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ശാസന.
ଶାସନବ୍ୟବସ୍ଥା: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
ଶାସନହୀନତା: അരാജകത്വം.
ଶାସନାଧିକାର: ആധിപത്യം.
ଶାସିକା: റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി ഭരണാധികാരിണി.
ଶାସ୍ତ୍ର: വേദപുസ്തകം
ଶାହାନ୍‌ଶାହ: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
ଶାୟକ: ബാണം അംബു
ଶିଆଳୀ: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
ଶିଉଳି: പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം. പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
ଶିକାର: വേട്ടയാടല്.
ଶିକାରୀ: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
ଶିକୁଳି: ചങ്ങലകണ്ണി
ଶିକ୍ଷକ: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
ଶିକ୍ଷଣ: വിദ്യാഭ്യാസം.
ଶିକ୍ଷା: പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ. ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം.
ଶିକ୍ଷା_ଉପାଧି: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
ଶିକ୍ଷା|: വിദ്യാഭ്യാസം.
ଶିକ୍ଷାଗତ_ଯୋଗ୍ୟତା: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
ଶିକ୍ଷାନବୀଣ: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
ଶିକ୍ଷାଳୟ: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
ଶିକ୍ଷିକା: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍. അധ്യാപിക.
ଶିକ୍ଷିତ: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
ଶିଖ: സിക്കുകാരന്‍.
ଶିଖ_ଧର୍ମ: സിക്കു_മതം.
ଶିଖର: കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.
ଶିଖରଭାଗ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
ଶିଖରୀ: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
ଶିଖରୀଣୀ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ଶିଖା: കുടുമ
ଶିଖିନୀ: പെണ്‍മയില്‍
ଶିଖୀ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി കാള വൃഷഭം
ଶିଙ୍ଗ: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
ଶିଙ୍ଘ: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
ଶିତାଫଳ: സീതാപഴം
ଶିବଶେଖର: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ଶିବା: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
ଶିବିର: താവളം പാളയം കൂടാരം
ଶିମଳା: സിമ്ല_പട്ടണം.
ଶିମଳା_ଲଙ୍କା: സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം. സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം.
ଶିମଳା_ସହର: സിമ്ല_പട്ടണം.
ଶିର: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
ଶିରସ୍ତ୍ରାଣ: തലപ്പാവ് ഹെല്‍മെറ്റ്
ଶିରା: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
ଶିରୋଜ: മുടി തലനാര്‍
ଶିରୋନାମା: തലക്കെട്ട്.
ଶିରୋଭାଗ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
ଶିରୋଭୂଷଣ: തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം. കിരീടം മുകുടം മകുടം
ଶିରୋରୁହ: മുടി തലനാര്‍
ଶିଲଙ୍ଗ: ഷില്ലോങ്.
ଶିଲଙ୍ଗ_ସହର: ഷില്ലോങ്.
ଶିଲିଙ୍ଗ: ഷില്ലിങ്.
ଶିଳା: കല്ലു ശില
ଶିଳାଖଣ୍ଡ: കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
ଶିଳ୍ପ_ବିଜ୍ଞାନ: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
ଶିଳ୍ପ_ଶାସ୍ତ୍ର|: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
ଶିଳ୍ପକଳା: ശില്പകല.
ଶିଳ୍ପକାର: ശില്‍പ്പി
ଶିଳ୍ପପତି: വ്യവസായി.
ଶିଳ୍ପଶାସ୍ତ୍ର: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
ଶିଳ୍ପୀ: ശില്‍പ്പി
ଶିଶୁ: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു കുട്ടി കുഞ്ഞ് ശിശു.
ଶିଶୁ_ଅବସ୍ଥା: ബാല്യം
ଶିଶୁ_ଚିକିତ୍ସକ|: ബാല_ചികിത്സകന്.
ଶିଶୁଗୀତ: ബാല_ഗീതം.
ଶିଶୁଯାନ: കളിവണ്ടി.
ଶିଶୁସଂଗୀତ: ബാല_ഗീതം.
ଶିଶୁସୁଲଭ_ଗୁଣ: കുട്ടിത്തം ബാല്യ_സ്വഭാവം
ଶିଶ୍ନ: ലിംഗേന്ദ്രിയം
ଶିଷ୍ଟତା: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
ଶିଷ୍ଟାଚାର: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
ଶିଷ୍ଟାଚାର|: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
ଶିଷ୍ୟ: ശിഷ്യന്.
ଶିଷ୍ୟା: ശിഷ്യ.
ଶିହରଣ: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
ଶୀକର: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍. മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
ଶୀଘ୍ରକାରୀ: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
ଶୀଘ୍ରତା: വേഗത.
ଶୀଘ୍ରଶୀଘ୍ର: വേഗത.
ଶୀତ: തണുപ്പു കുളിര്‍ ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
ଶୀତ_ଋତୁ: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
ଶୀତକଟିବନ୍ଧ: ശൈത്യ_മേഘല.
ଶୀତକାଳ: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
ଶୀତପୀତ୍ତ|: ശരീരത്തില്_ചൊറിച്ചിലും_തടിപ്പും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_രോഗം.
ଶୀତପ୍ରମେହ: പ്ര്മേഹം.
ଶୀତବସ୍ତ୍ର_: കമ്പിളി_വസ്ത്രം
ଶୀତମେହ: പ്ര്മേഹം.
ଶୀତମେହ_ରୋଗୀ: പ്ര്മേഹരോഗി.
ଶୀତଳ_ପବନ: കടല്‍ക്കാറ്റ്
ଶୀର୍ଷ_: കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
ଶୀର୍ଷକ: തലക്കെട്ട്.
ଶୀର୍ଷସ୍ଥାନ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം. ടോപ്.
ଶୀଳା_ମୂର୍ତ୍ତି: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
ଶୀଶ: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
ଶୁଆ: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
ଶୁକ: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
ଶୁକଧାନୀ: മൊട്ടു_സൂചി_കുത്തി_സൂക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള_മെത്ത.
ଶୁକ୍ତି: മുത്തു
ଶୁକ୍ର: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
ଶୁକ୍ରଗ୍ରହ: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
ଶୁକ୍ରବାର: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
ଶୁକ୍ରାଣୁ: പുരുഷ_ബീജം.
ଶୁକ୍ଳବର୍ଣ୍ଣ: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
ଶୁଖାରୋଗ: പിള്‍ള്‍വാതം.
ଶୁଖିଲା: പരു_പരുത്ത_ഭക്ഷണം.
ଶୁଖିଲାପଣ: ഉണക്ക്.
ଶୁଚିତା|: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
ଶୁଣାକଥା: കേട്ടുകേള്വി കേള്വി വാറ്ത്ത ശ്രുതി.
ଶୁଣ୍ଢ: തുമ്പികൈ
ଶୁଦ୍ଧ_ସୁବର୍ଣ୍ଣ: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
ଶୁଦ୍ଧତା: പരിശുദ്ധി വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌ പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
ଶୁନଶାନ: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
ଶୁଭ: കഷേമം.
ଶୁଭ_ଲକ୍ଷଣ: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
ଶୁଭଚିନ୍ତକ: ഗുണകാംക്ഷി.
ଶୁଭଚିନ୍ତକତା: അഭ്യുദയ_കാംക്ഷിത്വം.
ଶୁଭଦିନ: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
ଶୁଭସନ୍ଦେଶ|: ശുഭ_വാര്ത്ത.
ଶୁଭାକାଂକ୍ଷୀତା: അഭ്യുദയ_കാംക്ഷിത്വം.
ଶୁଭାକାଙ୍କ୍ଷୀ: ഗുണകാംക്ഷി.
ଶୁଭେଚ୍ଛୁ: ഗുണകാംക്ഷി.
ଶୁଳ୍କ: കരം ടാക്സ്. പ്രവേശനധനം ഫീസ്
ଶୁଷ୍କତା: ഉണക്ക്.
ଶୂକର: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
ଶୂର: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
ଶୃଗାଳ: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
ଶୃଗାଳୀ: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
ଶୃଙ୍ଖଳା: നിര കൂട്ട്ടം. ചങ്ങലകണ്ണി
ଶୃଙ୍ଖଳାହୀନତ: ക്രമരഹിതമായി.
ଶୃଙ୍ଗ: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
ଶେକଲ: ഷെക്കല്‍.
ଶେଖର: കിരീടം മുകുടം മകുടം
ଶେଜ: കിറ്റക്ക.
ଶେଠ: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
ଶେଯ: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം ചെറിയ_കിടക്ക.
ଶେଷ: അവസാനം.
ଶେଷଭାଗ: അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
ଶୈଳ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ଶୈଳପତି|: ഹിമാലയം.
ଶୈଳେନ୍ଦ୍ର: ഹിമാലയം.
ଶୈଶବ: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം
ଶୋଇବା: കിടക്കല്
ଶୋଇବାଘର: ശയന_മുറി
ଶୋଇବାଲୋକ: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
ଶୋକ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
ଶୋକପୂର୍ଣ୍ଣତା: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
ଶୋକହୀନତା: ശോകഹീനത.
ଶୋଣିତ: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
ଶୋଥ: വീക്കം നീര്.
ଶୋଧ: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
ଶୋଧା\: ശകാരം.
ଶୋଭାଯାତ୍ରା: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
ଶୋଷ: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
ଶୋଷଣ: വലിച്ചെടുക്കുക. ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
ଶୋଷିବା: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
ଶୌଚସ୍ଥାନ: കക്കൂസ്.
ଶୌଚାଳୟ: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
ଶ୍ବସନ_ଅଙ୍ଗ: ശ്വസനാവയവം.
ଶ୍ବାସ: ശ്വാസം
ଶ୍ବାସ_ନଳୀ: ശ്വാസ_നാളം.
ଶ୍ବେତ_ଛଉ: വെള്ള_പാണ്ട്.
ଶ୍ବେତପତ୍ର: ധവളപത്രം.
ଶ୍ମଶାନ: ശ്മശാനം.
ଶ୍ରଦ୍ଧା: താല്പര്യം.
ଶ୍ରମ: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
ଶ୍ରମ_ଜଳ: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
ଶ୍ରମଜୀବୀ: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
ଶ୍ରମଣ: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
ଶ୍ରମଣା: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
ଶ୍ରମମୂଲ୍ୟ: വേതനം പ്രതിഫലം.
ଶ୍ରମିକ: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
ଶ୍ରାବଣ: ശ്രാവണമാസം
ଶ୍ରାବଣ_ମାସ: ശ്രാവണമാസം
ଶ୍ରୀ: ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ
ଶ୍ରୀ_ଅରବିନ୍ଦ: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
ଶ୍ରୀନଗର: ശ്രീനഗര്‍. ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
ଶ୍ରୀନଗର_ଜିଲ୍ଲା: ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
ଶ୍ରୀନଗର_ସହର: ശ്രീനഗര്‍.
ଶ୍ରୀବାସ: ചന്ദനം ചന്ദനം.
ଶ୍ରୀମଂଜରୀ: തുളസി
ଶ୍ରୀମତୀ: ശ്രീമതി
ଶ୍ରୀମାନ: ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ
ଶ୍ରୀଲଙ୍କାବାସୀ: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
ଶ୍ରୀଲଙ୍କୀୟ_ଟଙ୍କା: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
ଶ୍ରୁତି: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം ശ്രുതി
ଶ୍ରେଣୀ: നിര കൂട്ട്ടം. സമുദായം സമൂഹം. തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌ ആറാമത്തെ ആറാം_തരം. പഠനമുറിയിലുള്ളവറ് ക്ലാസിലുള്ളവറ്.
ଶ୍ରେଷ୍ଠ_ପୁରୁଷ: മഹാപുരുഷന്.
ଶ୍ରେଷ୍ଠତା: പ്രധാന്യന്ന്. ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
ଶ୍ରେଷ୍ଠତା_: ശ്രേഷ്ഠ്ത
ଶ୍ୱଶୁର: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
ଶ୍ୱାନୀ: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
ଶ୍ୱାସରୋଗ: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
ଶ୍ୱେତ_ରଙ୍ଗ: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
ଶୟନକକ୍ଷ: ശയന_മുറി
ଶୟନାଗାର: ശയന_മുറി
ଷଷ୍ଠ_ଶ୍ରେଣୀ: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
ଷାଠିଏ: അറുപത്
ଷ୍ଟମ୍ପ୍: സ്റ്റമ്പ്.
ଷ୍ଟାଣ୍ଡ: സ്റ്റേഷന്.
ଷ୍ଟାମ୍ପ୍: സ്റ്റാമ്പ്.
ଷ୍ଟାଲିନ: ജോസെഫ്_സ്റ്റാലിന്‍.
ଷ୍ଟିମର: ബാഷ്പനൌക
ଷ୍ଟିଲ: സ്റ്റീല്‍.
ଷ୍ଟେଜ|: അരങു് തട്ടു.
ଷ୍ଟେସନ: സ്റ്റേഷന്.
ଷ୍ଟେସନ_: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
ଷ୍ଟୋନିୟା: എസ്ടോണിയ.
ଷ୍ଟୋନ୍: മൂത്രകല്ല്.
ଷ୍ଟ୍ରବେରୀ: സ്റ്റ്രോബറി സ്റ്റ്രോബറി
ସଂକଟ: സംകടം. അപകടം.
ସଂକେତ: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
ସଂକେତ_ସ୍ଥଳ: പൂറ്വ്വനിശ്ചിതസ്ഥലം.
ସଂକ୍ରାମକ_ବେମାରୀ: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
ସଂକ୍ରାମକରୋଗ: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
ସଂକ୍ଷିପ୍ତତା: സംക്ഷിപ്തത നിയന്ത്രിതമായത്.
ସଂକ୍ଷିପ୍ତିକରଣ: സംക്ഷിപ്തമായത്.
ସଂକ୍ଷେପଣ: സംക്ഷിപ്തമായത്.
ସଂଖ୍ୟା: ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ. നംബര്. സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ എണ്ണം സംഖ്യ കണക്ക് എണ്ണ് ഗണനം.
ସଂଗ: കുത്തുവാള്‍
ସଂଗଠନ: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ସଂଗତି: കുത്തുവാള്‍
ସଂଗ୍ରହକର୍ତ୍ତା: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
ସଂଗ୍ରାମ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
ସଂଗ୍ରାମୀ: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
ସଂଗ୍ରାହକ: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
ସଂଗ୍ରାହଳୟ: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
ସଂଘ: വറ്ഗ്ഗം സ്പീഷീസ്. മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
ସଂଘାତ|: കൊല.
ସଂଚାର: വാര്ത്താവിനിമയം.
ସଂଚୟ|: മിതവ്യയം മിച്ചം_വയ്ക്കല് ചിലവ്_ചുരുക്കല്.
ସଂଚୟନ_ସ୍ଥାନ|: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
ସଂଜ୍ଞା: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
ସଂଦେଶ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
ସଂଧି: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
ସଂଧ୍ୟା: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
ସଂପର୍କୀୟ: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
ସଂପାଦକ: പ്രസാധകന്‍ ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
ସଂପାଦକୀୟ: മുഖപ്രസംഗം പത്രാധിപലേഖനം.
ସଂପ୍ରାପ୍ତି: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
ସଂବାଦ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
ସଂଭାଷଣ: സംഭാഷണം ആലാപം വര്ത്തമാനം.
ସଂଯମ: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
ସଂଯମୀ: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
ସଂଯୁକ୍ତ_ଆରବ_ଏମିରେଟ: യു_എ_ഇ.
ସଂଯୁକ୍ତ_ଆରବ_ଗଣତନ୍ତ୍ର: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്.
ସଂଯୁକ୍ତ_ପରିବାର: കൂട്ടു_കുടുംബം.
ସଂଯୁକ୍ତ_ରାଷ୍ଟ୍ର_ଶିକ୍ଷାଗତ_ବୈଜ୍ଞାନିକ_ଏବଂ_ସାଂସ୍କୃତିକ_ସଂଗଠନ: യുനസ്കോ ബഹു_രാഷ്ട്ര_വിദ്യാഭ്യാസ് ശാസ്ത്രീയ സാംസ്കാരിക_സംഘടന
ସଂଯୋଗ: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
ସଂଯୋଜକ: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
ସଂଯୋଜକ_କର୍ତ୍ତା: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
ସଂଯୋଜକ_ଚିହ୍ନ: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
ସଂଯୋଜନ_: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
ସଂଯୋଜନ_କର୍ତ୍ତା: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
ସଂରକ୍ଷଣ_ସ୍ଥାନ: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
ସଂରକ୍ଷଣ|: സുരക്ഷ.
ସଂଲଗ୍ନ_ପତ୍ର: കൂടെ_ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന
ସଂଳାପ: സംഭാഷണം ആലാപം
ସଂଶୋଧନ: ശുദ്ധമാക്കല്.
ସଂଶ୍ଳିଷ୍ଟ: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ସଂଶୟ_: ആശങ്ക.
ସଂସଦ_ସଦସ୍ୟ: ജനപ്രതിനിധി_സഭാംഗം.
ସଂସର୍ଗ: കുത്തുവാള്‍
ସଂସାର: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
ସଂସ୍କାରକ: സമൂഹത്തെ_ഉദ്ധരിക്കുന്നവന്‍.
ସଂସ୍କାରସାଧନ: കണ്ടുപിടിത്തം
ସଂସ୍କୃତ: സംസ്ക്രിതം.
ସଂସ୍କୃତ_ଭାଷା: സംസ്ക്രിതം.
ସଂସ୍ଥା: സ്ഥാപനം.
ସଂସ୍ଥା|: പ്രസ്ഥാനം.
ସଂସ୍ଥାନ: സ്ഥാപനം.
ସଂସ୍ଥାପକ|: സ്ഥാപകന്.
ସଂସ୍ପର୍ଶ|: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
ସଂହାର: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ସଂହାରକ: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
ସଉକ|: താത്പര്യം.
ସଉତୁଣୀ|: സപത്‌നി
ସଉଦା|: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
ସକାଳ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
ସକ୍ରିୟତା: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
ସଖା: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂട്ടുകാര്.
ସଖୀ: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
ସଘନବନ: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
ସଙ୍କଟ: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
ସଙ୍କେତ: അടയാളം.
ସଙ୍କେତକ: അടയാളം സൂചന സൂചകം സൂചിക ചിഹ്നം മുദ്ര പ്രതീകം.
ସଙ୍କୋଚ: സംകോചം.
ସଙ୍କୋଚନ: ചുരുക്കം.
ସଙ୍ଗ: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
ସଙ୍ଗତ: കുത്തുവാള്‍
ସଙ୍ଗିନୀ: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
ସଙ୍ଗୀ: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
ସଙ୍ଗୀତ: സംഗീതം
ସଙ୍ଗୀତ_ସ୍ୱର: സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
ସଙ୍ଗୀତଜ୍ଞ|: സംഗീതജ്ഞന്.
ସଚିବ: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി
ସଚୀବ: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
ସଚ୍ଚରିତତା: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
ସଚ୍ଚରିତ୍ରତା: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
ସଚ୍ଚାପଣ: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
ସଚ୍ଚୋଟତା: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
ସଚ୍ଚୋଟପଣିଆ: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
ସଜଡା.ମରାମତ: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
ସଜଡା_ମଜୁରୀ: നന്നാക്കല്‍.
ସଜନୀ: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
ସଜା: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
ସଜାଡିବା: നന്നാക്കല്‍.
ସଜୀବ: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
ସଜୀବ_: ജീവന്‍..
ସଜୀବ_ଜଗତ: ജീവലോകം.
ସଜୀବତା: സജീവത.
ସଜ୍ଜନ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
ସଜ୍ଜନତା: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
ସଜ୍ଜା: പദ്ധതി.
ସଜ୍ଜାସାମଗ୍ରୀ: അലങ്കരണം അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍.
ସଜ୍ଞାନ: ജ്ഞാനം.
ସଞ୍ଜ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
ସତ: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
ସତତତା: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
ସତଷଠି: അറുപത്തി_ഏഴ്
ସତସଙ୍ଗ: സത്സംഗം സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.
ସତସ୍ତରି: എഴുപത്തി_ഏഴ്
ସତାଅଶୀ: എണ്പത്തിയേഴ്
ସତାନବେ: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
ସତୁରି: എഴുപത്
ସତ୍କାର_ଗୃହ: സ്വീകരണ_മുറി.
ସତ୍ତା: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
ସତ୍ତା|: ശാസന.
ସତ୍ତାଧାରୀ: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
ସତ୍ତ୍ବ: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
ସତ୍ୟ: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം. സന്ദേശം.
ସତ୍ୟ_ଖବର: വാസ്തവം.
ସତ୍ୟପରୀକ୍ଷା: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
ସତ୍‌ପୁରୁଷ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
ସଦନ: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
ସଦବ୍ୟବହାର: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
ସଦର: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
ସଦସ୍ୟ: സഭാംഗം
ସଦସ୍ୟତା: അങ്കത്വം.
ସଦାଚାର: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
ସଦ୍‌ଗୁଣ: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
ସନାତନ_ଧର୍ମ: ഹിന്ദു_മതം
ସନ୍ତତି: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
ସନ୍ତାନ: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍. സന്താനം.
ସନ୍ତାନ_ସନ୍ତତି: സന്താനം.
ସନ୍ତାପ: സന്താപം.
ସନ୍ତୁଷ୍ଟି: സംത്ര്പ്തി‌. പ്രീണനം.
ସନ୍ତୁଷ୍ଟୀକରଣ: സന്തോഷിപ്പിക്കല്
ସନ୍ତୋଷ: സംത്ര്പ്തി‌.
ସନ୍ଦେଶ: സന്ദേശം.
ସନ୍ଦେଶ_ବାହକ_: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
ସନ୍ଦେହୀ: സംശയാലുവായ സംശയമുള്ള.
ସନ୍ଧି_ସ୍ଥଳ: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
ସନ୍ଧିବାତ: വാതം
ସନ୍ନିଧି: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ସନ୍ୟାସିନୀ: സന്യാസിനി.
ସନ୍ୟାସୀ: സന്യാസി.
ସପକ୍ଷ: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
ସପୁଷ୍ପକ_ଉଦ୍ଭିଦ: പൂക്കളുള്ള_ചെടി. പൂക്കളുള്ള_ചെടി.
ସପ୍ତମ: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
ସପ୍ତମ_ଶ୍ରେଣୀ: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
ସପ୍ତାହ: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
ସଫଳତା: ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം അസന്ഗിദ്ധത നിസ്സംശയം നിശ്ചിതത്വം.
ସଫା: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
ସଫାରୀ: സഫാരി.
ସଫେଇ: നിരപരാധിത്വം സത്യസന്ദത നിഷ്കളങ്കത നിഷ്കാപട്യം.
ସବାର|: മേലോട്ട്_കയറുന്ന.
ସବାରୀ: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
ସବିତା: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ସବୁଜ_ମଣି: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ସବୁଜ_ରଙ୍ଗ: പച്ച പച്ച_നിറം
ସଭା: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
ସଭା_ଶେଷ: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
ସଭା_ସମାପନ: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
ସଭାଧ୍ୟକ୍ଷ: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
ସଭାପତି: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
ସଭାସଦତା: അങ്കത്വം.
ସଭାସଦ୍‌: സഭാംഗം
ସଭ୍ୟତା: സംസ്ക്കാരം.
ସଭ୍ୟପଦ: പ്രവേശനം
ସମଜାତି: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
ସମତାବାଦ: സമത്വവാദം ഏകത്വവാദം തുല്യത_വാദം.
ସମନ୍ବୟ: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. ചേര്ച്ച
ସମବ୍ୟଥା: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
ସମର: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
ସମର_ପତାକା: യുദ്ധ_പതാക.
ସମର_ବାଦ୍ୟ: യുദ്ധവാദ്യം.
ସମର_ସ୍ଥଳ|: രങ്ങഭൂമി.
ସମରକ୍ଷେତ୍ର: രങ്ങഭൂമി.
ସମରଭୂମି: രങ്ങഭൂമി.
ସମର୍ଥକ: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
ସମର୍ଥନ: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
ସମର୍ପଣ: ഏല്‍പ്പിക്കല്‍ ചുമതല. അറ്പ്പണം സമറ്പ്പണം തറ്പ്പണം.
ସମଶୀତୋଷ୍ଣକଟିବନ୍ଧ: സമശീതോഷ്ണ_മേഖല.
ସମଷ୍ଟି: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
ସମସ୍ତଙ୍କ_ରକ୍ଷକ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ସମସ୍ୟା: സംകടം. പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
ସମାଚାର: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
ସମାଚାର_ପତ୍ର: വര്തമാന_പത്രം.
ସମାଜ: സമൂഹം സമുദായം
ସମାଜ_ଶୁଧାରକ: സമൂഹത്തെ_ഉദ്ധരിക്കുന്നവന്‍.
ସମାଜ_ସଂସ୍କାରକ: സമൂഹത്തെ_ഉദ്ധരിക്കുന്നവന്‍.
ସମାଜବାଦୀ: സമത്വവാദം.
ସମାଜବିଜ୍ଞାନ: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
ସମାଜବିଦ: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
ସମାଧାନ: പരിഹാരം.
ସମାଧି: അടക്കല്‍.
ସମାଧି_ସ୍ତମ୍ଭ: ശവകുടീരം
ସମାପନ: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം.
ସମାପ୍ତି: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം. അവസാനം.
ସମାବେଶ: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
ସମାଯୋଜନ: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
ସମାରୋହ: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
ସମାଲୋଚନା: നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
ସମାୟୋଜନ: തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
ସମୀକ୍ଷକ: നിരൂപകന്.
ସମୀର: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
ସମୁଦାୟ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം സമുദായം സമൂഹം.
ସମୁଦୁଣୀ: മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ
ସମୁଦ୍ର: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സാഗരം സമുദ്രം കടല് ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവരം.
ସମୂହ: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. കൂട്ടം കൂമ്പാരം സമുദായം സമൂഹം.
ସମୃଦ୍ଧତା: സംര്ദ്ധി.
ସମୃଦ୍ଧି: സംര്ദ്ധി.
ସମ୍ନାନ: ബഹുമാനം ആദരവ്
ସମ୍ପନ୍ନତା: സംര്ദ്ധി.
ସମ୍ପର୍କ: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
ସମ୍ପାଦକୀୟ: മുഖപ്രസംഗം പത്രാധിപലേഖനം.
ସମ୍ପୁଟ: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣଜ୍ଞାନ: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
ସମ୍ବତ୍ସର: ഒരു_വര്‍ഷം
ସମ୍ବନ୍ଧିନୀ|: മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ
ସମ୍ବାଦ: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
ସମ୍ବାଦଦାତା: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
ସମ୍ବିଧାନବାଦୀ: നിയമ_നിര്മ്മാണം
ସମ୍ବିଧାନବିତ୍: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
ସମ୍ବେଦନା: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
ସମ୍ବୋଧକ: സംബോധകന്‍.
ସମ୍ବୋଧନ_ଚିହ୍ନ|: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
ସମ୍ବୋଧନ|: സംബോധന.
ସମ୍ବୋଧନକାରୀ: സംബോധകന്‍.
ସମ୍ଭାବନା_ଅଭାବ: അസംഭാവ്യത.
ସମ୍ଭାବନା|: സാധ്യത.
ସମ୍ଭାର: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ସମ୍ଭୁଶେଖର: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ସମ୍ଭୋଗ: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
ସମ୍ମତି: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. അനുമതി.
ସମ୍ମାନ: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സംബോധന. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍.
ସମ୍ମିଶ୍ରଣ|: മിശ്രിതം
ସମ୍ରାଟ: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
ସମ୍ରାଟ_ଅଶୋକ: അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
ସମ୍ରାଟ_ପତ୍ନୀ: കളി. ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
ସମୟ: സമയം. കാലാവധി. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. റ്‌തു കാലം സമയം. കാലം
ସମୟ_ସୀମା: ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം.
ସମୟସୀମା: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
ସର: പൊയ്ക തടാകം പൊയ്ക
ସର_ଘର: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
ସରକାରୀ_ଅଧିବକ୍ତା: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
ସରକାରୀ_ଓକିଲ: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
ସରଚାର୍ଜ୍: അധികത്തുക.
ସରଣ: ആശ്രയം.
ସରଦାର: പ്രധാന_വ്യക്തി.
ସରବିୟା_ଭାଷା: സര്‍ബിയയിലെ.
ସରଳ: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
ସରଳତା: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
ସରସର: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
ସରସର_ଶବ୍ଦ: ചൊറിച്ചില്‍
ସରସୀ: പൊയ്ക
ସରାଘଡି: പണപ്പെട്ടി.
ସରିତା: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
ସରୀସୃପ: ഇഴജന്തു.
ସରୋଜ: താമര പങ്കജം അംബുജം
ସରୋବର: പൊയ്ക തടാകം പൊയ്ക
ସର୍କସ: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി. സര്‍ക്കസ്
ସର୍ଜନ: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
ସର୍ଜରୀ: ശസ്ത്രക്രിയ.
ସର୍ତ୍ତ: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി.
ସର୍ପ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ସର୍ବ_ସମ୍ମତି: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
ସର୍ବ_ସହମତି_|: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
ସର୍ବଜ୍ଞତା: സര്‍വജ്ഞന്‍.
ସର୍ବବ୍ୟାପିତା: വ്യാപി വ്യാപിക്കല്‍ പരക്കല്‍ വിസരണം വികിരണം.
ସର୍ବବ୍ୟାପୀ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ସର୍ବରକ୍ଷକ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ସର୍ବାଙ୍ଗ: സര്‍വാങ്കം.
ସର୍ବୋଚ୍ଚ_ନ୍ୟାୟାଳୟ: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
ସର୍ବୋଚ୍ଚ_ସତ୍ତା: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_അസ്തിത്വം.
ସଲିଳ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
ସଲ୍ଫର: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
ସଶ୍ୟ_ଭଣ୍ଡାର: ധാന്യ_പുര.
ସହଚର: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂട്ടുകാര്.
ସହଚରୀ: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
ସହଜ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
ସହଜ_କାମ: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
ସହଜ_କାର୍ଯ୍ୟ: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
ସହଜତା: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
ସହଜପ୍ରାପ୍ୟତା_: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
ସହନାୟକ: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
ସହନାୟିକା: ഉപനായിക സഹനായിക.
ସହଭାଗୀ: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
ସହମତି: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
ସହମତିହୀନତା: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
ସହଯୋଗ|: സഹായം.
ସହର: പട്ടണം നഗരം പുരി പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
ସହରବାସୀ: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
ସହରୀ: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
ସହରୀକରଣ: നഗരവല്‍ക്കരണം.
ସହର୍ଷ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
ସହାନୁଭୂତି: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
ସହାସ୍ୟତା: പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
ସହାୟ: ആശ്രയം.
ସହାୟତା: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം. സഹായം.
ସହିତ୍ୟକାର: സാഹിത്യകാരന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ ലേഖകന്‍ ഗ്രന്ഥകാരന്‍ രചയിതാവ്.
ସହୃଦୟ_ବ୍ୟକ୍ତି: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
ସହୃଦୟତା: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
ସହୋଦର: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
ସହୋଦରା: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
ସାଂଜ୍ଞା: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
ସାଂସଦ: ജനപ്രതിനിധി_സഭാംഗം.
ସାଇଡ: വശം.
ସାଇଡ୍‌_ହିରୋ: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
ସାଇନ୍_ବୋର୍ଡ୍: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
ସାଇପ୍ରସ_ବାସୀ: സൈപ്രസുകാരന്‍ സൈപ്രസി.
ସାଇପ୍ରସୀ_ପାଉଣ୍ଡ୍: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
ସାଉଦୀ_ଆରବ: സൌദി_അറേബ്യ.
ସାଉଦୀ_ଆରବ_ରିୟାଲ: സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.
ସାକାର_ବସ୍ତୁ: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
ସାକୀ: മദ്യം_കൊടുക്കുന്നയാള്‍.
ସାକ୍ଷର: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
ସାକ୍ଷାତ: പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_തമ്മില്‍_കാണുക. കാണുക കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാണുക
ସାକ୍ଷୀ: തെളിവ്‌ ദൃക്‌സാക്ഷി
ସାଗର: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സാഗരം സമുദ്രം കടല് ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവരം.
ସାଙ୍ଗ: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി കൂട്ടുകാര്.
ସାଞ୍ଚୀ: സാഞ്ചി.
ସାଞ୍ଜୁ: കവചം.
ସାଟେଲାଇଟ୍: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
ସାତଗୁଣା: ഏഴുമടങ്ങ്
ସାତତ୍ବ: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
ସାଥି: കൂട്ടുകാര്.
ସାଥୀ: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കുത്തുവാള്‍ കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
ସାଧନ: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. പദാര്‍ത്ഥം. ആയുധം.
ସାଧନା: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
ସାଧାରଣତନ୍ତ୍ର_ଦିବସ: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
ସାଧାରଣତା_: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി.
ସାଧୁ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
ସାଧୁତା: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
ସାଧୁତା_: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം.
ସାଧୁବାଦ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
ସାଧ୍ବୀ: സന്യാസിനി.
ସାନ_ଭାଇ: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
ସାନବାପା: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
ସାନା: സാന.
ସାନିଧ୍ୟ: മുഖാമുഖം.
ସାନିଧ୍ୟତା: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ସାନ୍ତ୍ବନା: സാന്ത്വനം.
ସାପ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ସାବତ_ଭଉଣୀ: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
ସାବତ_ଭାଇ: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
ସାବାଳକ: വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.
ସାବାସୀ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
ସାମଗ୍ରୀ: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
ସାମଞ୍ଜସ୍ୟହୀନତା: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
ସାମର୍ଥହୀନତା: അക്ഷമന്
ସାମର୍ଥ୍ୟ: യോഗ്യത. സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
ସାମର୍ଥ୍ୟ|: സ്ഥലം.
ସାମାଜ_ଶାସ୍ତ୍ର: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
ସାମାଜିକ_କାମ_: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
ସାମାଜିକ_ନିୟନ୍ତ୍ରଣ: സാമൂഹികമായ സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_.
ସାମାଜିକ_ବ୍ୟବସ୍ଥା.ସାମାଜିକ_ବିଧାନ: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
ସାମାଜିକ_ସମ୍ପର୍କ|: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
ସାମାଜିକ_ସମ୍ବନ୍ଧ: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
ସାମାଜିକବିଜ୍ଞାନ: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
ସାମାନ୍ୟତା: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി.
ସାମିୟାନା: മണ്ഡപം കൂടാരം
ସାମୀପ୍ୟ: മുഖാമുഖം.
ସାମ୍ରାଜ୍ଞୀ: കളി. ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി ചക്രവര്‍ത്തിനി
ସାମ୍ରାଜ୍ୟ: സാമ്രാജ്യം വറ്ഗ്ഗം സ്പീഷീസ്. ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം.
ସାମ୍ୟ: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ସାମ୍ୟବାଦୀ: സമത്വവാദം.
ସାର: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. ഗോട്ടിക്കായ. സന്ദേശം.
ସାରତତ୍ତ୍ବ: സന്ദേശം.
ସାରତଥ୍ୟ: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
ସାରନାଥ: സാരനാഥ്
ସାରବସ୍ତୁ: സന്ദേശം.
ସାରସ: കൊക്ക്.
ସାରାଂଶ: സാരാംശം.
ସାରାଂଶ_: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
ସାରାଦେହ: സര്‍വാങ്കം.
ସାର୍କ: സ്രാവ്.
ସାର୍ଟିଂ: ഷര്‍ട്ടിങ്.
ସାର୍ଟ୍_କପଡା: ഷര്‍ട്ടിങ്.
ସାହସ: ധൈര്യം.
ସାହାରା: ആശ്രയം.
ସାହାର୍ଯ୍ୟ: സഹായം.
ସାହିତିକ_କୃତି: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
ସାହିତ୍ୟ: സാഹിത്യം.
ସାହିତ୍ୟକାର: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
ସାହିତ୍ୟିକ: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
ସାହୁ: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
ସାହୁକାର: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
ସାୟଂକାଳ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
ସିଂନ୍ଧ: സിന്ദ്ധു
ସିଂନ୍ଧୀ: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ സിന്ധി
ସିଂନ୍ଧୀ_ଘୋଡା: സിന്ധി_കുതിര
ସିଂନ୍ଧୀ_ଭାଷା: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ
ସିଂନ୍ଧୁ: സിന്ദ്ധു
ସିଂହ: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി. സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
ସିଂହ_ଛୁଆ: സിംഹക്കുട്ടി.
ସିଂହନାଦ: യുദ്ധ_നാദം.
ସିଂହରାଶି: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
ସିଂହଳ_ଲିପି: സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
ସିଂହଳୀ: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍ സിംഹള സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
ସିଂହଳୀ_ଲିପି: സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
ସିଂହଶାବକ: സിംഹക്കുട്ടി.
ସିଂହାସନ: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
ସିଓଲ: സിയോള്‍.
ସିକନ୍ଦର: അലെക്സാണ്ടര്‍.
ସିକୁଡିବା: ചുരുക്കം.
ସିଙ୍କ୍: ബേസിന്‍ സിംക്.
ସିଙ୍ଗାପୁର: സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍
ସିଙ୍ଗାପୁର_ଗଣରାଜ୍ୟ: സിംഗപ്പൂര്‍
ସିଙ୍ଗାପୁର_ଦ୍ବୀପ: സിംഗപ്പൂര്‍
ସିଙ୍ଗାପୁରବାସୀ: സിംഗപ്പൂരുകാരന്‍ സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
ସିଙ୍ଗାପୁରୀ_ଡଲାର: സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്.
ସିଝା: പഴുപ്പിക്കല്
ସିଝା_: പാചകം
ସିଟି: പട്ടണം നഗരം പുരി
ସିଟ୍‌: സീറ്റ്.
ସିଡି: ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
ସିତାର: സിത്താര്
ସିଦ୍ଧ_କଳାକାର: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
ସିଦ୍ଧଧାତୁ: രസം മെര്‍ക്കുറി
ସିଦ୍ଧାନ୍ତ: തത്വം സിദ്ധാന്തം. അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. അവസാന_തീര്പ്പ്. സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
ସିଦ୍ଧି: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
ସିନ୍: തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
ସିନ୍ଦବାଦ: സിന്‍ബാദ്.
ସିନ୍ଧ: സിന്ദ്ധു
ସିନ୍ଧୀ: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ സിന്ധി സിന്ധി_ലിപി
ସିନ୍ଧୀ_ଘୋଡା: സിന്ധി_കുതിര
ସିନ୍ଧୀ_ଭାଷା: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ
ସିନ୍ଧୀ_ଲିପି: സിന്ധി_ലിപി
ସିନ୍ଧୁ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സിന്ദ്ധു
ସିନ୍‌: ദൃശ്യം
ସିପାହୀ: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
ସିମ୍ପୋଜିୟମ: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം.
ସିରିଆ: സിറിയ സിറിയ_അറബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ସିରିୟଲ: തുടര്‍കഥ സീരിയല്‍.
ସିରିୟାନ୍_ପାଉଣ୍ଡ୍: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
ସିରିୟାବାସୀ: സിറിയന്‍ സിറിയക്കാരന്‍.
ସିଲବାସା: സില്വാസ.
ସିଲେଇ: തുന്നല്‍.
ସିଲେଇ_: തയ്യല്
ସିଲେଇ_ମେସିନ: തയ്യല്‍_മഷീന്‍.
ସିଲ୍: സ്റ്റാമ്പ്.
ସୀମା: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി. അറ്റം. അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
ସୀମା-ଉଲ୍ଲଙ୍ଘନ|: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
ସୀମା_ରକ୍ଷକ: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
ସୀମା_ସୁରକ୍ଷା_ବଳ|: അതിറ്ത്തി_സുരക്ഷ_സേന.
ସୀମାଅତିକ୍ରମ_ନକରିବା: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
ସୀମାତିକ୍ରମଣ: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
ସୀମାପ୍ରହରୀ: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്. അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
ସୀହିତିକ_ରଚନା: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
ସୁଅ: പ്രവാഹം.
ସୁକଥନ: നല്ല_വാക്.
ସୁକୁମା: പിള്‍ള്‍വാതം.
ସୁକ୍ତ_ବାକ୍ୟ: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
ସୁକ୍ରେ: സുക്രെ.
ସୁଖ: സുഖം വിശ്രമം. സന്തോഷിപ്പിക്കല്‍ ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല്‍.
ସୁଖଣ୍ଡୀ: പിള്‍ള്‍വാതം.
ସୁଖଦ_ଅନୁଭୂତି|: സുഖാനുഭൂതി.
ସୁଖବର: ശുഭ_വാര്ത്ത.
ସୁଖା_: ഉണങ്ങിയ.
ସୁଖାସନ: സുഖം_നല്‍കുന്ന_ഇരിപ്പിടം.
ସୁଖ୍ୟାତି: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
ସୁଗଠନପଣ: സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
ସୁଗନ୍ଧ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
ସୁଗମତା: സൌകര്യം എളുപ്പം സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
ସୁଜନ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
ସୁଟିଂ: സൂട്ടിങ്.
ସୁଟ୍: സൂട്ട്.
ସୁଟ୍_କପଡା: സൂട്ടിങ്.
ସୁଡୁକି_ସୁଡୁକି: നക്കിക്കുടിക്കല്‍
ସୁତ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
ସୁତା: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
ସୁତାବସ୍ତ୍ର: പഞ്ഞിനൂല്‍_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാക്കിയ_വസ്ത്രം പരുത്തി_വസ്ത്രം പരുത്തി_തുണി.
ସୁଦାନ: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ସୁଦାନ_ଗଣରାଜ୍ୟ: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ସୁଦାନ_ବାସୀ: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
ସୁଦାନୀଜ୍: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
ସୁଦାନୀଜ୍_ପାଉଣ୍ଡ୍: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
ସୁଦିନ: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
ସୁଧ: പലിശ വട്ടി
ସୁଧଖୋର: കടം_കൊടുക്കുന്നവര്‍.
ସୁଧାଂଶୁ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ସୁଧାକର: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ସୁଧାର: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
ସୁନା: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
ସୁନା_ପରୀକ୍ଷକ: രത്നപരിശോധകന്‍
ସୁନା_ବିସ୍କୁଟ: ബിസ്ക്കറ്റ്.
ସୁନାଖଣି: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
ସୁନାମ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍.
ସୁନାରୀ: രത്നപരിശോധകന്‍
ସୁନ୍ଦର: മാന്യനായ_വ്യക്തി
ସୁନ୍ଦର_ଗଢଣ: രസികത്വം.
ସୁନ୍ଦର_ଚେହେରା: രസികത്വം.
ସୁନ୍ଦର_ପୁରୁଷ: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
ସୁନ୍ଦରପଣ: സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
ସୁନ୍ଦରସ୍ତ୍ରୀ: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
ସୁନ୍ଦରୀ: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
ସୁପରିଣାମ: നല്ലൊരവസാനം.
ସୁପାତ୍ରତା: ശ്രേഷ്ഠത.
ସୁପାରୀ: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
ସୁପ୍ତତା: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
ସୁପ୍ରତିଷ୍ଠା: സുപ്രതിഷ്ഠിതത.
ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
ସୁଫଳ: നല്ലൊരവസാനം.
ସୁବକ୍ତା: നന്നായി_സംസാരിക്കുന്ന.
ସୁବଚନ: നല്ല_വാക്.
ସୁବର୍ଣ୍ଣ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
ସୁବର୍ଣ୍ଣକାର: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
ସୁବା: സുവ.
ସୁବାସ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
ସୁବିଧା: സൌകര്യം എളുപ്പം സൌകര്യം.
ସୁମନ_|: പൂവ് പുഷ്പം.
ସୁମାତ୍ରା: സുമാത്ര
ସୁଯଶ_: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
ସୁଯୋଗ୍ୟତା|: ശ്രേഷ്ഠത.
ସୁର: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി ദേവത ദേവി
ସୁରକ୍ଷା: സുരക്ഷ. സംരക്ഷണം. സുരക്ഷിതത്വം സുരക്ഷ ക്ഷേമം ഭദ്രത സംര്ക്ഷണം സമാശ്രയം.
ସୁରକ୍ଷା_କର୍ମୀ: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
ସୁରଧନୀ: ഗംഗാനദി.
ସୁରନାରୀ: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
ସୁରଭୀ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ସୁରା: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
ସୁରାଙ୍ଗନା: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
ସୁରାଟ: സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.
ସୁରାଟ_ସହର: സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.
ସୁରୁ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
ସୁଲବେସୀ: സുല്വേസി
ସୁଲଭତା: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
ସୁଶାସନ: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
ସୁଷୀର_ବାଦ୍ୟ: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
ସୁସଂପର୍କ: ചേര്ച്ച
ସୁସମାଚାର: ശുഭ_വാര്ത്ത.
ସୁସ୍ଥତା: ആരോഗ്യം
ସୁସ୍ଥି: ആലസ്യം അലസത.
ସୁସ୍ବର_ଆବୃତ୍ତି: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
ସୂକ୍ତି: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
ସୂକ୍ଷ୍ମତା: സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
ସୂକ୍ଷ୍ମତା|: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
ସୂଚନା: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. പ്രഖ്യാപനം
ସୂଚି: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
ସୂଚିକା: സൂചി ശലാക തൂശി
ସୂଚୀ: സൂചി ശലാക തൂശി
ସୂଚୀକାମ|: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
ସୂତା: നൂലു ഇഴ
ସୂତାକଟା: നൂല്‍ക്കല്‍.
ସୂତାକଟା_ମଜୁରୀ: നൂല്‍നൂല്‍ക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി.
ସୂତାଲୁଗା: പഞ്ഞിനൂല്‍_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാക്കിയ_വസ്ത്രം പരുത്തി_വസ്ത്രം പരുത്തി_തുണി.
ସୂତିକା_ଘର: പ്രസവ_മുറി.
ସୂତ୍ର: നൂലു ഇഴ
ସୂବଚନ: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
ସୂଭାଷିତ: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
ସୂର୍ଯ୍ୟ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ സൂര്യന് സൂര്യന് ആദിത്യന് അഹസ്കരന്.
ସୂର୍ଯ୍ୟ_କିରଣ: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
ସୂର୍ଯ୍ୟମୁଖୀ|: സൂര്യകാന്തി
ସୂର୍ଯ୍ୟସ୍ନାନ: സൂര്യ_സ്നാനം.
ସୂର୍ଯ୍ୟାସ୍ତ: സൂര്യാസ്‌തമയം സൂര്യാസ്‌തമനം അസ്‌തമനം അസ്‌തമയം
ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ: സൂര്യോദയം ഉദയം ഉദയനം
ସୂର୍ୟତାପ: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
ସୃଜନ: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
ସୃଷ୍ଟି: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭ്രഹ്മാണ്ടം. പ്രക്ര്‌തി നിസ്സറ്ഗ്ഗം.
ସେଇ: ഇന്ന ഇന്നതായ
ସେକେଣ୍ଡ: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
ସେକ୍ରେଟେରୀ: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
ସେକ୍ସପିଅର: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
ସେଚକ: വാലി പമ്പ് നനയ്ക്കുന്നതിന്‍_ഉള്ള_പാത്രം.
ସେଟିଂ: തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
ସେଟ୍: തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
ସେଡୀ: സേഡി.
ସେଣ୍ଟ: പെനി സെന്റ്.
ସେଣ୍ଟ୍ରାଲ୍_ଆଫ୍ରିକାନ୍_ରିପବ୍ଲିକାନ୍: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ସେତାର: സിത്താര്
ସେତୁ: പാലം സേതു ചിറ അണ ബണ്ട്
ସେନା: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
ସେନାକାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ|: സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം സൈനിക_നടപടി.
ସେନାଧିପତି: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
ସେନାଧ୍ୟକ୍ଷ: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
ସେନାନାୟକ: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
ସେନାପତି: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
ସେନେଗାଲ_ବାସୀ: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
ସେନେଗାଲ୍: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ସେନେଗାଲ୍_ଗଣରାଜ୍ୟ: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ସେଫ୍ଟିପିନ୍: സുരക്ഷ_സൂചി.
ସେବକ: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ സേവകന്‍
ସେବନ_: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
ସେବା: സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം. സേവനം സേവ.
ସେବା_ନିଯୁକ୍ତି: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
ସେବାଶ୍ରମ: സേവനമന്ദിരം സേവാശ്രമം.
ସେବିକା: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
ସେମିକୁଲନ|: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
ସେମିଫାଇନାଲ୍: സെമി_ഫൈനല്‍.
ସେମିଫାଇନାଲ୍_ମ୍ୟାଚ୍: സെമി_ഫൈനല്‍.
ସେଲଫୋନ: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
ସେଲୁନ୍: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
ସେହିଜାଗା: അവിടെ.
ସେହିସ୍ଥାନ: അവിടെ.
ସୈନିକ: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
ସୈନିକ_ଅଦାଲତ: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
ସୈନିକ_ନ୍ୟାୟାଳୟ: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
ସୈନିକ_ଶିବିର: താവളം പാളയം കൂടാരം
ସୈନ୍ୟଛାଉଣୀ: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
ସୈନ୍ୟସାମନ୍ତ: സൈന്യകൂട്ടം.
ସୋଦର: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
ସୋନୋଗ୍ରାଫି: സോനോഗ്രാഫി.
ସୋଭିଏତ୍_ଋଷିଆ: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
ସୋଭିଏତ୍_ସଂଘ: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
ସୋମବାର: തിങ്കളാഴ്ച്ച
ସୋମବାସର: തിങ്കളാഴ്ച്ച
ସୋମାଲିଆ: സൊമാലിയ.
ସୋରିଷ: കടുക്‌
ସୌଦାଗର: വ്യാപാരി വ്യവസായി
ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ: അഴക് സൌന്ദര്യം ചന്തം വടിവ് ആഭ ശോഭ മൊഞ്ച് മിഴിവ് വശ്യത രൂപഭംഗി അംഗലാവണ്യം മെയ്യഴക് ഭാസുരത്വം.
ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟଶାସ୍ତ୍ରୀ: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
ସୌଭାଗ୍ୟ: സൌഭാഗ്യം.
ସୌର: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
ସୌରଜଗତ: സൌരമണ്ഡലം.
ସୌରଭ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
ସୌରମଣ୍ଡଳ: സൌരമണ്ഡലം.
ସୌହାର୍ଦ୍ଦ୍ୟ|: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
ସୌହାର୍ଦ୍ଦ୍ୟତା: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
ସ୍କଟଲ୍ୟାଣ୍ଡ: സ്കോട്ലേണ്ട്.
ସ୍କନ୍ଧ: തോള്‍ ചുമല്‍
ସ୍କର୍ଟ୍: പാവാട്.
ସ୍କାଉଟ: സ്കൌട്ട്.
ସ୍କୁଲ: സ്കൂള്.
ସ୍କୁଲ୍: വിദ്യാലയം പാഠശാല. വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
ସ୍କେଣ୍ଡିନେବିୟା: സ്കാന്റിനേവിയ സ്കൈംടിനേവിയ
ସ୍କେଣ୍ଡିନେବିୟା_ଭାଷା: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
ସ୍କେଣ୍ଡିନେବିୟାବାସୀ: സ്കാന്റിനേവിയക്കാരന്‍
ସ୍କୋପଜେ: സ്കോപ്ജെ.
ସ୍କ୍ବାଶ: സ്ക്വാശ്.
ସ୍ତନ: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം. അകിട്‌ മുലത്തടം യുവത്വം_നിറഞ്ഞ_സ്തനങ്ങള്‍.
ସ୍ତନପାୟୀ: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
ସ୍ତନପାୟୀ_ଜୀବ: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
ସ୍ତନପାୟୀ_ପ୍ରାଣୀ: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
ସ୍ତମ୍ବ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
ସ୍ତର: വസ്ത്രത്തിന്റെ_മടക്ക്.
ସ୍ତୁତି: പ്രാറ്‍ത്ഥന
ସ୍ତ୍ରୀ: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ସ୍ତ୍ରୀ_ଜନନାଙ୍ଗ: ജനനേന്ദ്രിയം.
ସ୍ତ୍ରୀ_ଜନନେନ୍ଦ୍ରୀୟ: ജനനേന്ദ്രിയം.
ସ୍ତ୍ରୀ_ଲୋକ: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
ସ୍ତ୍ରୀଜନନେନ୍ଦ୍ରିୟ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
ସ୍ଥମ୍ଭ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
ସ୍ଥଳ: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
ସ୍ଥଳଚର: കര_ജീവി.
ସ୍ଥଳଚର_ଜନ୍ତୁ: കര_ജീവി.
ସ୍ଥଳଚର_ଜୀବ: കര_ജീവി.
ସ୍ଥଳଚର_ପ୍ରାଣୀ: കര_ജീവി.
ସ୍ଥଳଭାଗ: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
ସ୍ଥଳଯାନ: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
ସ୍ଥଳସେନା: കര_സേന.
ସ୍ଥାନ: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. സ്ഥാനം അവസ്ഥ് ഭാഗം സ്ഥലം.
ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ: മാറ്റിവെയ്ക്കല്‍ അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
ସ୍ଥାବର: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ସ୍ଥାୟିତ୍ବ: ആദിയില്ലാത്ത
ସ୍ଥିତି: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
ସ୍ଥିତିକାଳ: അവധി സമയം.
ସ୍ଥିର: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
ସ୍ଥିରତା: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
ସ୍ଥିରମନସ୍କତା: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
ସ୍ନାତକ: ബിരുദധാരി ബിരുദാനന്തരബിരുദം.
ସ୍ନାନ: സ്നാനം കുളി.
ସ୍ନାନାଗାର: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
ସ୍ନେହ: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
ସ୍ପନ୍ଦନହୀନତା: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
ସ୍ପର୍ଶ: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
ସ୍ପଷ୍ଟତା: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്.
ସ୍ପଷ୍ଟୀକରଣ: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
ସ୍ପାନର୍: സ്പാനറ്
ସ୍ପିଚ୍: സംഭാഷണം.
ସ୍ପୀଡୋମିଟର: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
ସ୍ପୂର୍ତ୍ତି: ചുറുചുറുക്കു.
ସ୍ପୃଋହା: അഭിരുചി.
ସ୍ପୃହାହୀନତା: തൊഴിലില്ലാത്തവന്‍.
ସ୍ପେନ: സ്പേയ്ന്‍.
ସ୍ପେନ_ଭାଷା: സ്പാനിഷ്
ସ୍ପେନ_ଲିପି: സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
ସ୍ପେନବାସୀ: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
ସ୍ପେନିସ: സ്പാനിഷ് സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
ସ୍ପ୍ରିଙ୍ଗ୍: സ്പ്രിംഗ് പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യം.
ସ୍ଫୁଲିଙ୍ଗ: തീപ്പൊരി
ସ୍ବଚ୍ଛତା: അര്ദ്ധതാര്യത
ସ୍ବଚ୍ଛନ୍ଦତା: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
ସ୍ବଜନ: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
ସ୍ବଜାତି: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
ସ୍ବତନ୍ତ୍ରକରଣ: മാറ്റല്‍ വിഭജിക്കല്‍.
ସ୍ବତନ୍ତ୍ରତା_ଦିବସ: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
ସ୍ବତନ୍ତ୍ରତା_ସେନାନୀ: സ്വാതന്ദ്രയ_സമര_സേനാനി
ସ୍ବଦେଶ: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
ସ୍ବଦେଶୀ_: സ്വദേശി.
ସ୍ବରଅଭ୍ୟାସ|: സാധകം.
ସ୍ବରବର୍ଣ୍ଣ: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം.
ସ୍ବରଯୁକ୍ତ_ଆବୃତ୍ତି: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
ସ୍ବରସାଧନ: സാധകം.
ସ୍ବରହୀନତା: തമ്മില്‍തല്ല് ആരുമില്ലായ്ക.
ସ୍ବରାକ୍ଷର: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം.
ସ୍ବରାଷ୍ଟ୍ର_: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
ସ୍ବର୍ଣ୍ଣ_ମୁଦ୍ରା: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
ସ୍ବର୍ଣ୍ଣ_ମୋହର: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
ସ୍ବର୍ଣ୍ଣଖଣି: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
ସ୍ବର୍ଣ୍ଣାକର: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
ସ୍ବଳ୍ପ_ଜ୍ଞାନ: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
ସ୍ବସ୍ଥତା_: ആരോഗ്യവാന്.
ସ୍ବାଗତ: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
ସ୍ବାଜୀ: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി. സ്വാസി.
ସ୍ବାଜୀଲ୍ୟାଣ୍ଡ: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ସ୍ବାଜୀଲ୍ୟାଣ୍ଡ_ଗଣରାଜ୍ୟ: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
ସ୍ବାଜୀଲ୍ୟାଣ୍ଡ_ବାସୀ: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
ସ୍ବାତନ୍ତ୍ର୍ୟଶୂନ୍ୟତା|: പിടിച്ചടക്കുക.
ସ୍ବାଦ: ആനന്ദം.
ସ୍ବାଧୀନତା: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
ସ୍ବାଧୀନତା_ଦିବସ: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
ସ୍ବାଧୀନତା_ସଂଗ୍ରାମୀ: സ്വാതന്ദ്രയ_സമര_സേനാനി
ସ୍ବାବଲମ୍ବନ: സ്വാശ്രയം.
ସ୍ବାଭିମାନ: ആത്മാഭിമാനം.
ସ୍ବାମୀ: ഗ്രിഹനാധന്.
ସ୍ବାମୀ_ଦୟାନନ୍ଦ: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
ସ୍ବାମୀ_ଦୟାନନ୍ଦ_ସରସ୍ବତୀ: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
ସ୍ବାମୀ_ବିବେକାନନ୍ଦ: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
ସ୍ବାମୀତ୍ବ: ആധിപത്യം.
ସ୍ବାର୍ଥପରତା: സ്വാര്‍ഥത.
ସ୍ବାର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣତା: സ്വാര്ഥത_നിറഞ്ഞ.
ସ୍ବାର୍ଥହୀନତା: നിസ്വാര്ഥത.
ସ୍ବାୟତ୍ତତା: സ്വാശ്രയം സ്വയം_പര്യാപ്തത സ്വായത്തത സ്വയം_ഭരണാവകാശം.
ସ୍ବିଚ: ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
ସ୍ବିଜରଲୈଣ୍ଡ: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
ସ୍ବିଜରଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
ସ୍ବିଟ୍ଜରଲୈଣ୍ଡ_: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
ସ୍ବୀକାର_ପତ୍ର: സമ്മതപത്രം. സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
ସ୍ବୀକୃତି: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
ସ୍ବୀକୃତି_ଚିହ୍ନ: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
ସ୍ବୀଡେନ: സ്വീഡന്‍
ସ୍ବୀଡେନ_ଭାଷା: സ്വീടിഷ്
ସ୍ବୀଡେନବାସୀ: സ്വീഡന്‍വാസി.
ସ୍ବେଚ୍ଛାଚାର: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
ସ୍ବେଚ୍ଛାଚାରୀ_ଶାସକ: സ്വേച്ഛാധിപതി.
ସ୍ବେଚ୍ଛାଚାରୀ|: നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി.
ସ୍ବେଚ୍ଛାଚାରୀତା: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
ସ୍ମରକଥା: ശ്രിംഗാരപരമായ_കാര്യങ്ങള്‍.
ସ୍ମାରକ: സ്മാരകം സ്മാരകചിഹ്നം ഓറ്മ്മകുടീരം.
ସ୍ମୃତି: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
ସ୍ମୃତିବିଭ୍ରମ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
ସ୍ମୃତିହୀନତା: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
ସ୍ରାବ: എന്‍സൈം.
ସ୍ରୋତବତୀ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
ସ୍ଲୋବାକିୟା: സ്ലൊവാക്കിയ
ସ୍ଲୋବାକିୟାବାସୀ: സ്ലൊവാക്കി
ସ୍ଲୋବାକୀ: സ്ലൊവാക്കി സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
ସ୍ଲୋବାକୀ_ଭାଷା: സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
ସ୍ୟାଣ୍ଡାଲ୍: സേന്‍ഡല്‍.
ସ୍ୟାହି: മഷി
ସ୍ୱଚ୍ଛତା: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
ସ୍ୱତନ୍ତ୍ରତା: സ്വാതന്ത്രയം
ସ୍ୱଦରା: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
ସ୍ୱନ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
ସ୍ୱପ୍ନ: സ്വപ്നം കിനാവു
ସ୍ୱଭାବ: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
ସ୍ୱର: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
ସ୍ୱରୂପ: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
ସ୍ୱର୍ଗ: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
ସ୍ୱର୍ଗ_ଲୋକ: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
ସ୍ୱର୍ଣକାର: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
ସ୍ୱାତନ୍ତ୍ରୀୟ: സ്വാതന്ത്രയം
ସ୍ୱାଦ: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
ସ୍ୱାଧୀନତା: സ്വാതന്ത്രയം
ସ୍ୱାମୀ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ସ୍ୱାର୍ଥ: സ്വാര്‍തഥത
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ: ആരോഗ്യം
ହଇଚଇ: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം. ബഹളം
ହଇଜା: കോളറ വിഷൂചിക
ହଗିବା|: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
ହଙ୍ଗକଙ୍ଗ: ഹോങ്കോങ്.
ହଙ୍ଗକଙ୍ଗ_ଡଲାର: ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ്
ହଙ୍ଗେରୀ: ഹങ്ഗറി.
ହଜ: മെക്കയിലേക്കുള്ള_മുഹമ്മദീയരുടെ_തീര്ഥ_യാത്ര.
ହଜାର: ആയിരം.
ହଟ: ദുരാഗ്രഹം.
ହତବୁଦ୍ଧିଆ: വര്ക്കഹോളിക്
ହତଭାଗା: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
ହତା: വളപ്പ്.
ହତାଦର: മര്യാദകേട്
ହତିଆର: ആയുധം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
ହତ୍ୟା: കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡ: കൊലപാതകം വധം.
ହତ୍ୟାକାରୀ: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
ହପ୍ତା: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
ହରଡ: തുവര
ହରଡ|: തുവരപരിപ്പ്
ହରଣ: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
ହରବର: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
ହରାମି: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
ହରି: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
ହରିଣ: മാന്‍ ഹരിണി
ହରିଣୀ: മാന്‍പേട
ହରିତ_ରଙ୍ଗ: പച്ച പച്ച_നിറം
ହରିଦ୍ରା|: മഞ്ഞള്‍
ହର୍ଷ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
ହଲଚଲ: ബഹളം ലഹള ഒച്ചപ്പാട് ആറ്പ്പ് ആരവം ക്ഷോഭം പ്രക്ഷോഭം വെറി കോലഹലം അശാന്തി അലങ്കോലം.
ହଲାଇବା: കുലുക്കം ഇളക്കം അനക്കം.
ହଲାଲ୍: മന്ത്രം_ചൊല്ലി_രാകിമുറിക്കുക.
ହଲିଉଡ: ഹോളീവുഡ്.
ହଲ୍: ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
ହଲ୍ଲା: ബഹളം കോലാഹലം
ହଲ୍ଲାଗୁଲା: ബഹളം കോലാഹലം
ହଳ: ഉഴുകല്. കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
ହଳଦିଆ_ରଙ୍ଗ: മഞ്ഞ പീതം ഗൌരം
ହଳଦୀ: മഞ്ഞള്‍
ହସ: ചിരി ഹാസം ഹസിതം പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം ചിരി.
ହସ_ପରିହାସ: കളി-തമാശ അവലീല
ହସ_ମଜା: കളി-തമാശ അവലീല
ହସପିଟାଲ: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
ହସ୍ତ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
ହସ୍ତ_ପରିଧାନ: കയ്യുറ.
ହସ୍ତ|: കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
ହସ୍ତବଳୟ: വള കങ്കണം കാപ്പ്
ହସ୍ତଲିପି: കൈയ്യക്ഷരം.
ହସ୍ତାକ୍ଷର: കൈയ്യക്ഷരം. ലേഖന_വിദ്യ
ହସ୍ତାନ୍ତରକ: കൈമാറുന്ന_ആള്‍.
ହସ୍ତାବରଣ: കയ്യുറ.
ହସ୍ତି_ବାହିନୀ: ആനസേന ആനസൈന്യം.
ହସ୍ତି_ସେନା: ആനസേന ആനസൈന്യം.
ହସ୍ତୀ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
ହସ୍ତୋପକରଣ: ഹസ്തോപകരണം കൈകൊണ്ടു_പ്രയോഗിക്കുന്ന_ഉപകരണം.
ହାଇକିଂ: പദയാത്ര കാല്‍നടയായുള്ള_യാത്ര.
ହାଇକିଙ୍ଗ୍|: പദയാത്ര കാല്‍നടയായുള്ള_യാത്ര.
ହାଇକୋର୍ଟ: ഹൈ_കോടതി.
ହାଇଦ୍ରାବାଦୀ: ഹൈദരാബാദിന്റെ.
ହାଇଫେନ୍‌_ଚିହ୍ନ: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
ହାକିମ: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍ ഗ്രിഹനാധന്.
ହାଡ: എല്ലു അസ്ഥി
ହାତ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
ହାତ_ଉପକରଣ: ഹസ്തോപകരണം കൈകൊണ്ടു_പ്രയോഗിക്കുന്ന_ഉപകരണം.
ହାତ_ଭାଗ: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
ହାତ_ମୁହଁ: കൈ-കാല്‍ കൈയും_പാദങ്ങളും.
ହାତକଡୀ: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
ହାତଗୋଡ: കൈ-കാല്‍ കൈയും_പാദങ്ങളും.
ହାତଘଡି: ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
ହାତଘଣ୍ଟା: ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
ହାତତଳି|: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
ହାତପାପୁଲି: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
ହାତମୋଜା: കയ്യുറ
ହାତାଶା: നിരാശ ആശാഭംഗം മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
ହାତୀ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
ହାତୀଦାନ୍ତ: ആനക്കൊമ്പ്‌
ହାତୀବାନ: പാപ്പാന്‍
ହାତୀଶାଳ: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
ହାତୁଡି: ചുറ്റിക
ହାନି: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി.
ହାନୀ: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
ହାନୋଇ: ഹനോയ്.
ହାବଭାବ: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
ହାମଲା: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
ହାର: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം. പരാജയം തോല്‍വി മാല കണ്ഠാഭരണം
ହାରାମଜାଦା: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
ହାରାମୀ: നെറികേട്.
ହାରାରେ: ഹരാരെ.
ହାରାହାରି_ସଂଖ୍ୟା: ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ.
ହାର୍ଡ_ୱାଟର୍: കഠിന_ജലം
ହାଲୁକାପଣିଆ: ഭാരകുറവ്.
ହାଲ୍‌ଚାଲ୍‌: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
ହାଲ୍‌ସା: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
ହାସପାତାଲ: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
ହାସ୍ୟ: കളി-തമാശ അവലീല ചിരി ഹാസം ഹസിതം പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
ହାହାକାର: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം. ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
ହାୱାଇ_ଚପଲ: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
ହିଂସା: കൊല വധം പീഡ.
ହିଆ: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
ହିକ୍କା: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
ହିଞ୍ଜଡା: നപുംസകം.
ହିଟଲର: ഹിറ്റ്ല്ര് എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.
ହିଡ: വരമ്പ്.
ହିତ: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം. ഉപകാരം.
ହିତୈଷୀତା: ദയ ഉപകാരം ക്ഷേമം.
ହିନ୍ଦୀ: ഹിന്ദി.
ହିନ୍ଦୁ_ଧର୍ମ: ഹിന്ദു_മതം
ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନୀ: ഹിന്ദുസ്താനി.
ହିବ୍ରୁ: ഹീബ്രു
ହିମତ|: ധൈര്യം.
ହିମବାନ: ഹിമാലയം.
ହିମାଂଶୁ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ହିମାଚଳ: ഹിമാലയം.
ହିମାଦ୍ରି: ഹിമാലയം.
ହିମାନୀ: മഞ്ഞുകട്ടി
ହିମାଳୟ: ഹിമാലയം.
ହିରୋ: നായകന്‍ ഹീറൊ
ହିରୋଇନ୍: നായിക ഹീറോയിന്‍
ହିଲ୍ଲୋଳ: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
ହିସାବ: എണ്ണല്.
ହିସାବ_କିତାବ: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
ହିସାବ_ପରୀକ୍ଷକ: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
ହିସାବ_ବହି|: കണക്ക്_പുസ്തകം.
ହିସାବପତ୍ର: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
ହୀନକୁଳ: താഴ്ന്ന_കുലം.
ହୀନମତି: അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി.
ହୀନମନ୍ୟତା: ക്രൂരത നിറ്ദ്ദ്യത്വം ഭയങ്കരത നിഷ്ഠൂരത ദ്രോഹബുദ്ധി മ്ര്ഗീയത പൈശാചീകത മുരട്ടു_സ്വഭാവം.
ହୀରକ: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
ହୀରା: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
ହୀରୋଗିରି: വേഷഭൂഷാദികള്‍_കെട്ടിയുള്ള_അഭിനയം.
ହୁକୁମ: ആധിപത്യം. ശാസന. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. ഇസ്പേഡ്.
ହୁକ୍‌|: കൊളുത്ത്.
ହୁଙ୍କାର: വെല്ലുവിളി. വെല്ലുവിളി പോര്‍വിളി.
ହୁଡା: വരമ്പ്.
ହୁଳ: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
ହୁଳ|: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം.
ହୃଦୟ: അന്തരാത്മാവ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
ହୃଦୟହୀନତା: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
ହେଉଡି: ഏമ്പക്കം
ହେଡିଙ୍ଗ୍: തലക്കെട്ട്.
ହେଡ୍ମାଷ୍ଟର_: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
ହେତୁ: കാരണം. കാരണം
ହେତୁବିଦ୍ୟା: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
ହେତୁଶାସ୍ତ୍ର: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
ହେମ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
ହେମକାଳ: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
ହେମଦସ୍ତା: മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
ହେମଦସ୍ତା|: ഉരല്‍
ହେମାଙ୍ଗ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
ହେରଫେର: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
ହେରାଫେରି: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
ହେଲମେଟ୍: ഹെല്‍മെറ്റ്
ହେଲସିଙ୍କି: ഹെത്സിങ്കി.
ହେଲିକେପ୍ଟର: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
ହେଲିକେପ୍ଟର_ଘାଟି: ഹെലിപാട്.
ହୈମ: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
ହୈମବତୀ: ഗംഗാനദി.
ହୋ_ହୋ_: ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം.
ହୋ_ହୋ_ଶବ୍ଦ: ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം.
ହୋମିଓପ୍ୟାଥି: ഹോമിയോപ്പതി.
ହୋଲସେଲର: കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
ହୋଲାଣ୍ଡ: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
ହୋଲାଣ୍ଡବାସୀ: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
ହୋଲ୍_ସେଲର୍: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
ହୋସ୍: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
ହୋହଲ୍ଲା: ബഹളം കോലാഹലം
ହ୍ରସ୍ବ_ସ୍ବର: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
ହ୍ରାସ: കുറയല്. വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
ହୟ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
ହୟୀ: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
ୟାନ୍: യുവാന്‍ ക്വായി.
ୟୁଏଇ: യു_എ_ഇ.
ୟୁଗୋସ୍ଲୋଭିୟା: യൂഗോസ്ലാവിയ.
ୟୁଗୋସ୍ଲୋଭିୟାବାସୀ: യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.
ୟୁନାଇଟେଡ_ଆରବ_ଏମିରେଟ_ଡିରେମ: യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം.
ୟୁନାଇଟେଡ_କିଙ୍ଗଡମ: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ୟୁନାଇଟେଡ୍_ଲିବେରାଲ୍_ଫ୍ରଣ୍ଟ୍_ଅଫ୍_ଆସାମ୍: ഉല്ഫ യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.
ୟୁନାନବାସୀ|: ഗ്രീക്കുകാരന്.
ୟୁନାନୀ: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്. യൂനാനി.
ୟୁନାନୀ_ଭାଷା|: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
ୟୁନିଭରସିଟି: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
ୟୁନେସ୍କୋ: യുനസ്കോ ബഹു_രാഷ്ട്ര_വിദ്യാഭ്യാസ് ശാസ്ത്രീയ സാംസ്കാരിക_സംഘടന
ୟୁପି|: ഉത്തര്പ്രദേശം.
ୟୁରେନସ୍: യുറാനസ്.
ୟୂକ୍ରେନ: യൂക്രേന്‍.
ୟୂକ୍ରେନବାସୀ: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
ୟୂକ୍ରେନୀ: യൂക്രേനി.
ୟୂକ୍ରେନୀ_ଭାଷା: യൂക്രേനി.
ୟୂନାନ: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
ୟୂନାନୀ: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ୟୂନାନୀ_ଲିପି: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ୟୂରେସିୟା: യൂരേശിയ
ୟୂରୋ: യൂറൊ
ୟୂରୋପବାସୀ: യൂരോപ്പികള്‍.
ୟୂରୋପୀୟ: യൂരോപ്പികള്‍.
ୟେନ: യെന്‍.
ୟେମେନ_ବାସୀ: യമന്‍_കാരന്‍ യമനി.
ୟେମେନୀ_ରିଆଲ: യമനി_റിയാല്‍
ୟେମେନ୍: യമന്‍.
ୟେମେନ୍_ଗଣରାଜ୍ୟ: യമന്‍.
ୟେରେୱାନ୍: യേരെവാന്‍.
୦୦୦|: പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
୧: ഒന്ന്
୧00000: ലക്ഷം
୧0000000: കോടി 10000000
୧୦: പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
୧୦୦: നൂറ്
୧୦୦୦: ആയിരം
୧୦୦୦୦|: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
୧୮: പതിനെട്ട്.
୨: രണ്ട് 2
୩: മൂന്ന് 3
୪୪: എണ്പത്തി_നാല്
୫୧: അന്പത്തി_ഒന്ന്
୫୨: അന്പത്തി_രണ്ട്
୫୩: അന്പത്തി_മൂന്ന്
୫୪: അന്പത്തി_നാല്
୫୫: അന്പത്തി_അന്ച്
୫୯: അന്പത്തി_ഒന്പത്
୬: ആറ് 6
୬୧: അരുപത്തി_ഒന്ന്
୬୩: അറുപത്തി_മൂന്ന്
୬୪: അറുപത്തി_നാല്
୬୫: അറുപത്തി_അഞ്ച്
୬୬: അരുപത്തി_ആറ്
୬୭: അറുപത്തി_ഏഴ്
୬୯: അറുപത്തി_ഒന്പത്
୭: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
୭୧: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
୭୨: എഴുപത്തി_രണ്ട്
୭୩: എഴുപത്തി_മൂന്ന്
୭୪: എഴുപത്തി_നാല്
୭୭: എഴുപത്തി_ഏഴ്
୭୯: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
୮୦: എണ്പത്
୮୧: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
୮୨: എണ്പത്തി_രണ്ട്
୮୩: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
୮୫: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
୮୭: എണ്പത്തിയേഴ്
୮୯: എണ്പത്തി_ഒന്പത്.
୯୦: തൊണ്ണൂറ്
୯୧: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
୯୨: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
୯୩: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
୯୪: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
୯୫: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
୯୭: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
୯୯: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
ୱାଇନ: വൈന്‍.
ୱାଟ: വാട്ട്.
ୱାଡେନ୍|: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
ୱାରସା: വാര്‍സ.
ୱାର୍ଡ: രോഗിയുടെ_മുറി.
ୱାଲେଟା: വാലെട്ടാ.
ୱାଶିଂଟନ: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
ୱିଗ୍: പൊയ്മുടി വൈപ്പുമുടി വിഗ്.
ୱିଲନିୟସ: വില്‍നിയസ്.
ୱେଲିଙ୍ଗଟନ: വെലിങ്ടണ്‍.
ୱେଲ୍: തോട്ടം.
ୱେଷ୍ଟଇଣ୍ଡିଜ: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
