ଅକଲ_ଗୁଡୁମ_ହେବା|: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
ଅଗ୍ରୀମ_ଦେବା: ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
ଅଙ୍କୁର_ବାହାରିବା: മുള_പൊട്ടുക.
ଅଙ୍କୁରିତ_ହେବା: മുള_പൊട്ടുക.
ଅଙ୍ଗୀକାରକରିବା: അങ്ഗീകരിക്കുക.
ଅଙ୍ଗେ_ନିଭେଇବା: കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
ଅଚାନକ_ଆସିବା|: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
ଅଟକାଇବା: താമസപ്പിക്കുക വിളംബിപ്പിക്കുക അമാന്തിപ്പിക്കുക വൈകിപ്പിക്കുക.
ଅଟକି_ଯିବା: കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക
ଅଟକିବା: നില്‍ക്കുക ബാക്കിയാവുക മിച്ചമാവുക അപൂറ്ണ്ണമായി_കിടക്കുക.
ଅଟକିଯିବା: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
ଅଟକିଯିବା_: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക.
ଅଡୁଆ_ମାମଲରେ_ପଡିଯିବା: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
ଅଡୁଆ_ହୋଇଯିବା: കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.
ଅଣନିଶ୍ବାସୀ_ହେବା: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
ଅଣ୍ଟିବା: തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
ଅତି_ପରିଶ୍ରମ_କରିବା: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
ଅତ୍ୟାଚାର_ସହିବା: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
ଅଧା_ଅଧା_ବାଣ୍ଟିବା: നേര്_പകുതി
ଅଧା_କରିବା: നേര്_പകുതി
ଅଧୀନ_କରିବା: അധീനതയിലാക്കുക.
ଅଧୀନ_ହେବା: അധീനതയിലാകുക
ଅଧୋଗତି_ହେବା: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
ଅନୁକରଣ_କରିବା: അനുകരിക്കുക
ଅନୁଗତ_ହେବା: അധീനതയിലാകുക
ଅନୁଧାବନ_କରିବା: അനുഗമിക്കുക
ଅନୁନୟ_କରିବା: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
ଅନୁପ୍ରବେଶ_କରିବା: പ്രവേശിക്കുക.
ଅନୁବାଦ_କରିବା: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
ଅନୁଭବ_କରିବା: കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക. അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
ଅନୁଭୂତ_ହେବା: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
ଅନୁରୋଧ_କରିବା: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
ଅନୁସନ୍ଧାନ_କରିବା: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
ଅନୁସରଣ_କରିବା: അനുഗമിക്കുക
ଅନ୍ବେଷଣ_କରିବା: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
ଅପବ୍ୟୟ_କରିବା: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക. എറിയുക
ଅପମାନ_ଦେବା: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
ଅପମାନ_ସହିବା: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
ଅପମାନିତ_କରିବା: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
ଅପରାଧ_କବୁଲ_କରିବା|: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
ଅପରାଧକୁ_ସ୍ବୀକାର_କରିବା: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
ଅପରେସନ୍‌_କରିବା: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
ଅପହରଣ_କରିନେବା: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
ଅପହରଣ_କରିବା: അപഹരിക്കുക. കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
ଅପିଲ୍‌_କରିବା: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
ଅପ୍ରସନ୍ନ_କରିବା: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
ଅପ୍ରସନ୍ନ_ହେବା: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
ଅପ୍ରିୟ_ଲାଗିବା: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
ଅବଗତ_ହେବା: കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
ଅବତରଣକରିବା: ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
ଅବନତି_ହେବା: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
ଅବରୁଦ୍ଧହେବା: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
ଅବରୋଧ_କରିବା: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം. വളയുക കീഴ്പെടുത്തുക അകപ്പെടുത്തുക ഉപരോധിക്കുക രോധിക്കുക അനുരോധിക്കുക പ്രതിരോധിക്കുക.
ଅବଲୋକନ_କରିବା: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
ଅବଶୋଷିତ_କରିବା: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
ଅବସ୍ଥାନ_କରିବା: കയറുക ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക.
ଅବସ୍ଥିତ_ହେବା: ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക.
ଅଭିବ୍ୟକ୍ତକରିବା: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
ଅଭିମାନ_କରିବା: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
ଅଭିଳାଷ_କରିବା: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
ଅମଳକରିବା: മെതിക്കുക.
ଅରାଜି_ହେବା: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
ଅର୍ଚ୍ଚନା_କରିବା: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
ଅର୍ଜନ_କରିବା: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
ଅର୍ଥ_ବାହାରକରିବା: അറ്ത്ഥം_മനസിലാക്കുക അറ്ത്ഥം_അറിയുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക.
ଅର୍ପିତ_ହେବା: അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക.
ଅଲଗା_କରିବା: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക വേര്തിരിക്കുക.
ଅଲଗା_ହୋଇଯିବା: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
ଅଲଗାହେବା: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
ଅଳଂକୃତ_କରିବା: കരുണ_ചെയ്യുക കുനിപ്പിക്കുക.
ଅଳଙ୍କୃତ_କରିବା: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
ଅଳନ୍ଧୁ_ହେବା: പുക_കാരണം_കറുക്കുക പുകയുക.
ଅଳସାଇବା: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
ଅଳ୍ପହେବା_: കുറയുക.
ଅଶାନ୍ତ_ହେବା: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
ଅଶ୍ରୁପାତ_କରିବା: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
ଅଶ୍ରୁବୋହାଇବା: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ_ହେବା|: അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക.
ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟହେବା: കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
ଅସ୍ୱୀକାର_କରିବା: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
ଆଉଜିପଡିବା: നിവര്ത്തുക.
ଆଉଜିବସିବା: നിവര്ത്തുക.
ଆଉଟିବା: തിളപ്പിക്കുക
ଆକର୍ଷିତ_କରିବା: ആകര്ഷിക്കുക.
ଆକର୍ଷିତ_ହେବା: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
ଆକୁଳହେବା_: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
ଆକୃଷ୍ଟ_କରିବା: ആകര്ഷിക്കുക.
ଆକ୍ରମଣ_କରିବା: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
ଆଖି_ଖୋଲିବା: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
ଆଖି_ଖୋଲିଲା_: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
ଆଗମନ_କରିବା: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
ଆଙ୍ଗୁଳିଦେଖେଇବା: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
ଆଜ୍ଞା_କରିବା: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
ଆଜ୍ଞା_ଦେବା: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
ଆଜ୍ଞା_ପାଳନ_କରିବା: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
ଆଜ୍ଞା_ପାଳନା_କରିବା: അനുസരിക്കുക
ଆଜ୍ଞା_ମାନିବା: അനുസരിക്കുക
ଆଣିବା: കൊണ്ടുവരിക
ଆତଙ୍କିତ_ହେବା: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
ଆତୁର_ହେବା: ധ്രിതിപ്പെടുക
ଆତ୍ମବଳି_ଦେବା: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
ଆତ୍ମୋତ୍ସର୍ଗ_କରିବା: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
ଆଦେଶ_ଦେବା|: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
ଆଦେଶ_ମାନିବା: അനുസരിക്കുക
ଆନନ୍ଦିତ_କରିବା|: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
ଆନନ୍ଦିତ_ହେବା: നുള്ളുക പിച്ചുക
ଆନ୍ଦୋଳିତ_କରାଇବା: അലറിക്കുക
ଆପଣେଇ_ନେବା: ശക്തി_കുറയുക
ଆପଣେଇନେବା: അങ്ഗീകരിക്കുക.
ଆବଦ୍ଧ_କରିବା: അടച്ചിടുക
ଆବିର୍ଭୁତ_ହେବା: പ്രക്ടമാകുക.
ଆମୋଦ_ପ୍ରମୋଦ_କରିବା: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
ଆରମ୍ଭ_କରିବା: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
ଆରମ୍ଭ_ହେବା: ആരംഭിക്കുക.
ଆରାଧନା_କରିବା: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
ଆରୋହଣ_କରିବା: കയറുക കയറുക കേറുക ഏറുക
ଆର୍ଦ୍ର_କରିବା: കുതിര്‍ക്കുക
ଆଲୋଚନା: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
ଆଳସ୍ୟ_କରିବା: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
ଆଶୀର୍ବାଦ_ଦେବା: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
ଆଶୀଷ_ଦେବା: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟହେବା: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
ଆଶ୍ରୁପାତ: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
ଆସନ_ଗ୍ରହଣ_କରିବା: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
ଆସବନ_କରିବା: വീഴ്ത്തുക
ଆସିନ_ହେବା: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
ଆସିବା: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക. വരുക ആവുക.
ଆସିବା|: പ്രവേശിക്കുക.
ଆସୀନ_ହେବା: കയറുക
ଆସ୍ଫାଳନ_କରିବା: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
ଆସ୍ୱାଦନ_କରିବା: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
ଆହାର_କରିବା: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
ଆୟତ୍ତ_କରିନେବା: പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക.
ଇଚ୍ଛା_କରିବା: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
ଇଚ୍ଛା_ହେବା: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
ଈର୍ଷ୍ୟା_କରିବା: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
ଉଖୁରେଇବା: വിസ്തരിക്കുക
ଉଗାଳିବା: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
ଉଙ୍କି_ମାରିବା: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക
ଉଚ୍ଚାରଣ_କରିବା: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
ଉଚ୍ଚାରିବା: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
ଉଚ୍ଛେଦକରିବା: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
ଉଠାଇବା: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
ଉଠିବା: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക ചാടി_കയറുക. ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക കയറുക കേറുക ഏറുക കയറുക ഉയരുക.
ଉଠେଇବା: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
ଉଡାଇ_ଦେବା: എറിയുക
ଉଡିବା: പറക്കുക പറക്കുക പൊങ്ങുക ഉയരുക
ଉଢିବା: പുതക്കുക.
ଉତୁରିବା|: തിളക്കുക.
ଉତ୍କୀର୍ଣ୍ଣ_କରିବା: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ_ଦିଗ: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
ଉତ୍ତୀର୍ଣ୍ଣ_ହେବା: വിജയിക്കുക.
ଉତ୍ତେଜିତ_ହେବା|: ദേഷ്യം_വരിക.
ଉତ୍ତେଜିତ_ହୋଇଯିବା: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
ଉତ୍ତେଜିତକରିବା|: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
ଉତ୍ପନ୍ନ_ହେବା: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
ଉତ୍ପାଟନ_କରିବା: പിഴുതെടുക്കുക തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
ଉଦଯୋଗ_କରିବା: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
ଉଦାସ_ହେବା: വിരക്തനാകുക ഉദാസീനനാകുക
ଉଦିତ_ହେବା: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
ଉଦ୍ଗିରଣ_ହେବା: പൊട്ടുക.
ଉଦ୍ବିଗ୍ନହେବା: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
ଉଦ୍ୟମ_କରିବା: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
ଉଦ୍‌ଗରଣକରିବା: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
ଉଦ୍‌ଗାରିବା: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
ଉଦୟ_ହେବା: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
ଉଧାର_ନେବା: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
ଉନ୍ନତ_ହେବା: വികസിച്ചു_വരിക. ഉന്നതനിലയിലാവുക.
ଉନ୍ନତି_କରିବା: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
ଉପଭୋଗ_କରିବା: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
ଉପଯୋଗ_କରିବା: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
ଉପରକୁ_ଉଠିବା: ഉയരുക.
ଉପଲବ୍ଧ_କରିବା: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
ଉପଲବ୍ଧି_କରିବା: കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
ଉପସ୍ଥାପିତକରିବା: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
ଉପସ୍ଥିତ_ହେବା: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക പ്രവേശിക്കുക.
ଉପହାସ_କରିବା: പരിഹസിക്കുക.
ଉପାସନା_କରିବା: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
ଉପୁଜିବା|: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
ଉଲଗ୍ନ_କରାଇବା: സര്‍വ്വസ്വവും_അപഹരിക്കല്‍.
ଉଲଗ୍ନ_କରିବା: വസ്ത്രം_ഉരിയുക. സര്‍വ്വസ്വം_അപഹരിക്കുക.
ଉସକେଇବା: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
ଉହ-ଆହା_କରିବା: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
ଋଣ_ଛାଡ_କରିବା|: കിഴിവ്_നടത്തുക.
ଏକତ୍ରିତକରିବା: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
ଏକାଠିକରିବା: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
ଓକାଳିବା: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
ଓଜନ_କରିବା: ഭാരം തൂക്കുക.
ଓପାଡିବା: പിഴുതെടുക്കുക
ଓଲଟାଇବା: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
ଓହଳିବା: തൂങ്ങുക തൂങ്ങികിടക്കുക.ഞാലുക.
ଓହ୍ଲେଇବା: ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
ଔଦ୍ଧତ୍ୟ_ଦେଖାଇବା: അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
କଏଦୀ_କରିବା: ബന്ദിയാക്കുക.
କଟିବା: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക. വേര്പെടുക
କଡକଡ_କରିବା: തഡ്_തഡ്_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
କଣ୍ଟା_ଫୋଡିବା: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
କଥା_: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
କଥା_ଟାଳିବା: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
କଥା_ବାହାରିବା: മിണ്ടുക
କଥା_ମଝିରେ_କଥା_କହିବା: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
କଥା_ମାନିବା: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക. അനുസരിക്കുക
କଥାବାର୍ତ୍ତା: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
କମ_କରିବା: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
କମ_ହେବା: കുറയുക.
କମହେବା: കുറയുക.
କମି_ଯିବା: കുറയുക.
କମେଇବା: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
କମ୍ପିତ_ହେବା: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
କମ୍ପିତହେବା: വിറയ്ക്കുക.
କମ୍ପିବା: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
କମ୍ପିଯିବା: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
କରଗତ_କରିବା: അധീനതയിലാക്കുക.
କରତ_ଚଳେଇବା: അറക്ക്വാള്_കൊണ്ട്_മുറിക്കുക.
କରିବା: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക. ചെയ്യുക ചെയ്യുക ചെയ്യുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക സാധിപ്പിക്കുക പണ്ണുക ആക്കുക നിറ്വ്വഹിക്കുക രൂപപെടുത്തുക പ്രയോഗിക്കുക പ്രാവറ്ത്തീകമാക്കുക പ്രയോഗിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക ഏറ്പ്പെടുക. ആക്കുക പരിണമിക്കുക പിണയുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക ആയി_മാറുക പറ്റുക. ആക്കുക പരിണമിപ്പിക്കുക രൂപപ്പെടുത്തുക.
କଲମ_କରିବା: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
କଲ୍ୟାଣ_କରିବା|: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
କଳରବ_କରିବା: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
କଳି_କରିବା: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
କଷ୍ଟ_କରିବା: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
କଷ୍ଟ_ଦେବା|: വേദനിപ്പിക്കുക.
କଷ୍ଟ_ଭୋଗିବା: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
କଷ୍ଟ_ସହିବା: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
କଷ୍ଟହେବା: ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക
କସିବା: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക
କହିବା: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക. പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക പറയുക
କହିବା_: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
କାକୁତିମିନତି_କରିବା: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
କାଟିବା: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക നൂല്‍ക്കുക കത്രിക്കുക മുറിയല് വെട്ടിമാറ്റുക
କାଟିବା|: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
କାଟିଲା: ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക
କାଢିବା: വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക. വസ്ത്രം_ഉരിയുക.
କାଢିବା|: പുറത്തെടുക്കുക.
କାନ୍ଦିବା: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
କାମ_କରିବା: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക പണിയെടുക്കുക കാര്യം_നിറ്വ്വഹിക്കുക.
କାମ_ନକରିବା: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
କାମନା‌_କରିବା: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
କାମୁଡିବା: കടിക്കുക ദംശിക്കുക
କାର୍ଯ୍ୟ_କରିବା: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
କାଳ_ମାପିବା: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
କାଶିବା: ചുമയ്ക്കുക കാസിക്കുക ക്ഷവഥിക്കുക വിക്ഷവിക്കുക
କିଣିବା: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
କୁଟାହେବା: പൊടിക്കുക.
କୁଟିବା: കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക അടിക്കുക. പൊടിക്കുക.
କୁଟୁ_କୁଟୁ_କରି_କାଟିବା|: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
କୁତୁକୁତୁ_କରିବା: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
କୁଦାମାରିବା: ചാടി_വീഴുക
କୁନ୍ଥେଇବା: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
କୁପିତ_ହେବା: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
କୁହୁକୁହୁ_କରିବା: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
କୃଷି_କରିବା: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
କେଞ୍ଚିବା: കയറ്റുക കുത്തിയിറക്കുക
କୋଡିବା_: കിളച്ചു_മറിക്കുക.
କ୍ରନ୍ଦନ_କରିବା: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
କ୍ରନ୍ଦନକରିବା: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
କ୍ରୀଡା_କରିବା: കളിക്കുക
କ୍ରୁଦ୍ଧ_ହେବା: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
କ୍ରୋଧ_କରିବା: ദേഷ്യം_വരിക.
କ୍ରୋଧିତ_ହେବା: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
କ୍ରୟକରିବା: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
କ୍ଲାନ୍ତ_ହେବ: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
କ୍ଷତ_କରିବା: വെട്ടിമാറ്റുക
କ୍ଷମା_କରାଇବା: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
କ୍ଷୀଣ_ହେବା: കുറയുക. ചടയ്ക്കുക.
କ୍ଷୟ_କରିବା: കുറ്യ്ക്കുക.
ଖଚକହିବା: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
ଖଟ_ବୁଣିବା: കട്ടില്‍_വരിയുക.
ଖଟକା_ଲାଗିବା: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
ଖଟଖଟ_କରିବା: മുട്ടുക
ଖଟାଇବା: നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
ଖଡଖଡ_ହେବା: മുട്ടുക
ଖଣ୍ଡଖଣ୍ଡ_କରିବା: നുറുക്കുക
ଖଣ୍ଡନ_କରିବା: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
ଖନନ_କରିବା: കുഴിക്കുക
ଖରାପ_ଅକ୍ଷରରେ_ଲେଖିବା: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
ଖରାପ_ଭାବିବା: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
ଖରାପ_ଲାଗିବା: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
ଖରାପ_ଶବ୍ଦ_କହିବା: ചീത്ത_പറയുക
ଖରାପ_ହୋଇଯିବା: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
ଖରାପକହିବା: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
ଖର୍ଚ୍ଚହେବା: ചിലവാകുക.
ଖର୍ଚ୍ଚହୋଇଯିବା: ചിലവാകുക.
ଖଲାସକରିବା: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
ଖସରି_ପଡିବା: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
ଖସିବା: വീഴുക കൊഴിയുക.
ଖସିଯିବା: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക. തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
ଖାଇବା: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
ଖାଇବା|: വിഴുങുക.
ଖାଦ୍ୟ_ତିଆରି_କରିବା: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
ଖାଦ୍ୟ_ରାନ୍ଧିବା: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
ଖାରଜ_କରିବା: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
ଖାରିଜ_କରିବା|: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
ଖିଲ୍‌ଖିଲ୍‌_ହସ: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
ଖୁଆଇବା: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക. കഴിപ്പിക്കുക.
ଖୁଆଇବା|: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
ଖୁସି_କରିବା: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
ଖୁସି_ହେବା: നുള്ളുക പിച്ചുക
ଖେଞ୍ଚିବା: മാന്തുക.
ଖେଳିବା: കളിക്കുക മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
ଖେଳିଯିବା: വിരിയുക വിടരുക
ଖେଳେଇ_ଦେବା: വിരിക്കുക
ଖୋଜିବା: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
ଖୋଦନ_କରିବା|: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
ଖୋଦିତ_କରିବା: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
ଖୋଳିବା: കുഴിക്കുക
ଗଜା_ବାହାରିବା: മുള_പൊട്ടുക.
ଗଜେଇବା: മുള_പൊട്ടുക.
ଗଡିବା: കിടക്കുക ശയിക്കുക
ଗଢେଇବା: ഉണ്ടാക്കിക്കുക
ଗଣତି_କରିବା: എണ്ണുക
ଗଣିବା: എണ്ണുക
ଗଣ୍ଡଗୋଳ_କରିବା: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
ଗତିରୋଧ_ହେବା: നില്‍ക്കുക
ଗନ୍ଧ_ଶୁଙ୍ଘିବା: മണക്കുക വാസനിക്കുക
ଗଭୀରତାମାପିବା: ആഴം_അളക്കുക
ଗମନକରିବା: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
ଗରଜିବା: ഗര്ജ്ജിക്കുക
ଗରଜିବା|: ഗര്ജ്ജിക്കുക.
ଗରମ_ହେବା: ദേഷ്യം_വരിക.
ଗରମ_ହୋଇଯିବା: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
ଗରମକରିବା: തിളപ്പിക്കുക
ଗର୍ଜନ_କରିବା: ഗര്ജ്ജിക്കുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
ଗର୍ଜନ_କରିବା_: ഗര്ജ്ജിക്കുക
ଗର୍ଜ୍ଜିବା: മുരളുക അമറുക മുക്കുറയിടുക
ଗର୍ବ_କରିବା: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
ଗର୍ବରେ_ଟହଲମାରିବା: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
ଗାଇବା: പാടുക
ଗାଢା_କରିବା: കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക കുറുക്കുക ഗാഢമാക്കുക.
ଗାଢା_ହେବା: കട്ടിയാവുക
ଗାଧୋଇବା: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
ଗାନକରିବା: പാടുക
ଗାର_ଟାଣିବା: ഭാഗിക്കുക ഭാഗമാക്കുക അതിരു_തിരിക്കുക.
ଗାଳି_ଦେବା: ചീത്ത_പറയുക
ଗାଳିଦେବା: ശകാരിക്കുക പഴിക്കുക
ଗିଳିବା: വിഴുങ്ങുക
ଗୁଡାଇବା: പൊതിയുക
ଗୁଡେଇ_ଦେବା: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക മടക്കുക.
ଗୁଡେଇବା: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
ଗୁଣ_ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ_କରିବା: പരീക്ഷ_ഇടുക
ଗୁଣନ_କରିବା: ഗുണിക്കുക
ଗୁଣଫଳ_ବାହାର_କରିବା: ഗുണിക്കുക
ଗୁଣିବା: ഗുണിക്കുക
ଗୁଣୁଗୁଣୁ_ହେବା: പിറു_പിറുക്കുക.
ଗୁଣୁଗୁଣୁହେବା: കോപം_കൊണ്ട്_അസ്പഷ്ട്ട്മായി_അതുമിതും_പറയുക പിറു_പിറുക്കുക.
ଗୁଣୁଗୁଣେଇବା: മൂളിപാട്ട്_പാടുക.
ଗୁହାରି_କରିବା: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
ଗୋଇଠା_ମାରିବା: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
ଗୋଇଠି_ମାରିବା: ഉപ്പൂറ്റി_കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക.
ଗୋଡ_ଟାଣିବା_: കുതിരയെ_ഓടിക്കാനായി_കാല്കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക.
ଗୋଲ_କରିବା: ഉരുട്ടുക ഗോളാക്രിതിയിലാക്കുക.
ଗୋଳାଇବା: മാന്തുക ചുരണ്ടുക
ଗ୍ରନ୍ଥନ: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
ଗ୍ରହଣ_କରିବା: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
ଘଟିତ_ହେବା: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക
ଘଟିବା: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക
ଘନ_ହେବା: കുറുക്കുക വറ്റിക്കുക
ଘଷିବା: കടയുക മഥിക്കുക
ଘାଣ୍ଟିବା: മാന്തുക ചുരണ്ടുക
ଘାରିହେବା: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
ଘୁରାଇବା: തിരിക്കുക
ଘୁରିଚାହିଁବା: തുറിച്ചു_നോക്കുക കോപിച്ചു_നോക്കുക.
ଘୁରିବା: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക. തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
ଘୁସୁରିବା: ഇഴയുക
ଘୂରିବୁଲିବା: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
ଘୃଣା_କରିବା: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
ଘେରାଉ_କରିବା: വളയുക കീഴ്പെടുത്തുക അകപ്പെടുത്തുക ഉപരോധിക്കുക രോധിക്കുക അനുരോധിക്കുക പ്രതിരോധിക്കുക.
ଘେରିବା: ചുറ്റി_വളയുക. വളയുക കീഴ്പെടുത്തുക അകപ്പെടുത്തുക ഉപരോധിക്കുക രോധിക്കുക അനുരോധിക്കുക പ്രതിരോധിക്കുക.
ଘୋଡିବା: പുതക്കുക.
ଘୋଡେଇବା: മൂടുക അടയ്ക്കുക
ଘୋଳିବା: കടയുക മഥിക്കുക
ଘୋଳିଯିବା: പ്രലോഭിക്കപ്പെടുക പ്രേരിപ്പിക്കുക പ്രചോദിപ്പിക്കുക മയക്കുക സ്വാധീനപ്പെടുത്തുക കെണിയിലാക്കുക.
ଘୋଷାଡିବା: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
ଘୋଷାରିବା: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
ଘୋଷାରିହେବା: ഇഴയുക
ଚକକର_ମାରିବା: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക. ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
ଚକଟିବା: ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
ଚକରି_ଖାଇବା: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക.
ଚକିତହେବା: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
ଚକ୍କରକାଟିବା: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
ଚଟକଣି_ଦେବା: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ଚଟକଣି_ପକେଇବା: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ଚଡକରିଫାଟିଯିବା: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.
ଚଡକିଯିବା: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.
ଚଢାଇବା: അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക. കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
ଚଢିବା: കയറുക വല്ലാതെ_കൂടുക കയറുക കേറുക ഏറുക
ଚଢିଯିବା: ചാടി_കയറുക.
ଚମକିପଡିବା: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
ଚମକିବା: വെട്ടിതിളങ്ങുക. തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
ଚରଚର_କରାଇବା: ‘ചര്‍‘_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_അനക്കുക
ଚରିବା: മേയുക
ଚଲାଇବା: അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക
ଚଳାଇବା: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക. നടത്തുക നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കുക ഭരിക്കുക നിറ്വ്വഹിക്കുക പ്രവറ്ത്തിപ്പിക്കുക നയിക്കുക കൈകര്യം_ചെയ്യുക നിയന്ത്രിക്കുക.
ଚାଖିବା: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
ଚାଞ୍ଛିବା: ചുരണ്ടുക
ଚାଟିବା: നക്കുക
ଚାପିଦେବା: പൊതിയുക അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
ଚାପିହେବା: വേര്പെടുക
ଚାଲିବା: നടക്കുക
ଚାଲିବା|: പുറപ്പെടുക.
ଚାଲୁ_କରିବା: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
ଚାଲୁ_ରଖିବା: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
ଚାଲୁକରିବା_: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
ଚାଳିତକରିବା: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
ଚାଷ_କରିବା: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
ଚାହିଁବା: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
ଚିଡାଇବା: ശല്യപ്പെടുത്തുക. പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
ଚିଡିଚିଡି_ହେବା: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക.
ଚିଡିବା: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക.
ଚିଡିଯିବା: ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക. കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
ଚିଡେଇବା: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
ଚିତ୍କାର_କରିବା: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
ଚିତ୍କାରକରିବା: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
ଚିତ୍କାରକଲା: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
ଚିତ୍ର_ଆଙ୍କିବା: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
ଚିତ୍ରାଙ୍କନ_କରିବା|: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
ଚିତ୍ରିତ_କରିବା: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
ଚିନ୍ତା_କରିବା: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
ଚିନ୍ତାକରିବା: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
ଚିପିଦେବା: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
ଚିପୁଡିବା: പിഴിയുക പിഴിയുക ഞെക്കുക കശക്കുക
ଚିମୁଟିଦେବା: നുള്ളുക പിച്ചുക.
ଚିମୁଟିବା: നുള്ളുക പിച്ചുക.
ଚିରିବା: കീറുക ചീന്തുക
ଚିଲେଇଲା: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
ଚିଲ୍ଲାଇବା: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
ଚିହିଙ୍କିଉଠିବା: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
ଚିହ୍ନିବା: തിരിച്ചറിയുക വിവേച്ചിച്ചറിയുക.
ଚୁଚୁମିବା: ഈമ്പുക
ଚୁପ_ହେବା: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
ଚୁପ_ହେବା|: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
ଚୁମା: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
ଚୁମ୍ବନ: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
ଚୁଷିବା: ഈമ്പുക
ଚୁଷିବା|: വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
ଚୂନା_କରିବା: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക
ଚେଷ୍ଟା_କରିବା: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
ଚୋଦିବା: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
ଚୋବାଇବା: ചവയ്ക്കുക
ଚୋରେଇବା: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
ଛଇଛଟକ_ଦେଖାଇବା|: ഏതെങ്കിലും_അവയവം_ഇളക്കി_ഭാവം_പ്രകടിപ്പിക്കുക.
ଛଡାଇବା: ചുരണ്ടുക
ଛଡେଇବା: തൊലി_പൊളിക്കുക
ଛାଡ_କରିବା: കിഴിവ്_നടത്തുക.
ଛାଡି_ଦେବା: ഉപേക്ഷിക്കുക യാത്രയാവുക
ଛାଡିବା: പുറപ്പെടുക. മാറ്റിവയ്ക്കുക. ഉപേക്ഷിക്കുക തിരസ്കരിക്കുക വിഗണിക്കുക തള്ളിക്കളയുക നിരാകരിക്കുക വറ്ജ്ജിക്കുക വിട്ടുകളയുക കൈവിടുക.
ଛାଡିବା|: വിടുക വിട്ടു_കളയുക ഒഴിച്ചിടുക.
ଛାଣିବା: അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക പൊരിക്കുക അരിക്കുക
ଛାତ_ପକାଇବା: മേല്‍ക്കൂര_ഉണ്ടാക്കുക
ଛାପିବା: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
ଛିଙ୍କିବା: തുമ്മുക ചീറ്റുക
ଛିଛାକର: ആട്ടിയകറ്റുക ആട്ടിതുപ്പുക ആട്ടുക.
ଛିଞ୍ଚିବା: നനയ്ക്കുക
ଛିଟିକାଇବା: നനയ്ക്കുക
ଛିଡାହେବା: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
ଛିଡିକାଇବା: നനയ്ക്കുക
ଛିଣ୍ଡାଇବା: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
ଛିନ୍ନଭିଛିନ୍ନ_କରିବା: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
ଛୁଇଁବା: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
ଛେଚିବା: കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക
ଛେପ_କାଢିବା: തുപ്പുക
ଛେପ_ପକାଇବା: തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക. തുപ്പുക
ଛେପପକାଇବା: തുപ്പുക.
ଛେଲିବା: തൊലി_പൊളിക്കുക
ଜଣାଇବା: പറയുക പ്രസ്താവിക്കുക വിശദീകരിക്കുക വിശദമാക്കുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക വിവരിക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക വിസ്തരിക്കുക സുഗ്രാഹ്യമാക്കുക.
ଜନ୍ମ_ନେବା: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
ଜନ୍ମକରିବା: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
ଜନ୍ମଦେବା: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
ଜନ୍ମିବା: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
ଜଳିବା|: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
ଜଳିଯିବା: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക ഉണങ്ങുക.
ଜାଗିବା: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
ଜାଞ୍ଚ_କରିବା|: തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക.
ଜାଣିବା: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക. കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക. തിരിച്ചറിയുക വിവേച്ചിച്ചറിയുക.
ଜାବୁଡି_ଧରିବା: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
ଜାରି_ରଖିବା: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
ଜିତିବା: പിടിച്ചടക്കുക
ଜିମା_କରିବା: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
ଜୀଇଁବା: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
ଜୀବନ_ବିତାଇବା: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
ଜୀବନ_ଯାପନ_କରିବା: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
ଜୀବନନେବା: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
ଜୀବିତ_ରହିବା: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
ଜୋଡିବା: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
ଜୋତାରେ_ପିଟିବା: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
ଜୋତିବା: നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
ଜୋତେଇବା|: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
ଜୋରରେ_ପିଟି_ସଫା_କରିବା: വിരിച്ചിടുക.
ଜ୍ଞାତ_କରାଇବା: പറയുക പ്രസ്താവിക്കുക വിശദീകരിക്കുക വിശദമാക്കുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക വിവരിക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക വിസ്തരിക്കുക സുഗ്രാഹ്യമാക്കുക.
ଜ୍ଞାନ_କରିବା: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
ଝଗଡା_କରିବା: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
ଝଡିବା: വീഴുക കൊഴിയുക.
ଝଲମଲ_କରିବା: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
ଝାଉଁଳିଯିବା: വാടുക.
ଝାମ୍ପିବା: ചാടി_വീഴുക
ଝୁଙ୍କିବା: വളയുക തൂങ്ങുക തൂങ്ങികിടക്കുക.ഞാലുക.
ଝୁଣିବା: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
ଝୁମାଇବା: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
ଝୁଲାଇବା: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
ଝୁଲିବା: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക തൂങ്ങുക തൂങ്ങികിടക്കുക.ഞാലുക.
ଟପ_ଟପ_କରିବା: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക
ଟଳମଳ_ହେବା: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
ଟହଲିବା: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
ଟାଙ୍କିବା: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
ଟାଣିବା: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. മുറുക്കുക വലിക്കുക വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക. വലിക്കുക അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
ଟାଣିବା|: ആകര്ഷിക്കുക.
ଟାଳିବା: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
ଟିହାଇବା: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
ଠକଠକ_କରିବା: മുട്ടുക
ଠକଠକ_ହେବା: മുട്ടുക
ଠକିନେବା: പിടിച്ചുപറിക്കുക തട്ടിയെടുക്കുക തട്ടിപ്പറിക്കുക പിടിച്ചു_വാങ്ങുക അപഹരിക്കുക പിടുങ്ങുക കവറ്ന്നെടുക്കുക കവരുക പിടിച്ചെടുക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക.
ଠକିବା: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
ଠଣକିବା: ഇടയ്ക്കിടെ_വേദന_ഉണ്ടാവുക
ଠନଠନ_କରିବା: കിലുങ്ങുക
ଠିଆହେବା: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
ଠିକ_କରିବା: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക അനുനയിപ്പിക്കുക
ଠିକ_ଘଟିବା: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
ଠିକ୍‌_କରିବା: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
ଠେଲାପେଲା_ହେବା: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ଠେସା_ହେବା: കുത്തി_അമര്‍ത്തി_നിറയ്ക്കുക
ଠେସିବା: നുറുക്കുക
ଡରିବା: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക. പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
ଡରିବା|: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
ଡରିଯିବା: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
ଡରେଇବା: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക. ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
ଡାକିବା: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
ଡିଆଁ_ମାରିବା|: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
ଡିଆଁମାରିବା: ചാടുക കുതിക്കുക
ଡୁବିଯିବା: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
ଡେଇଁବା: മുകളിലേക്കു_ചാടുക. ചാടുക.
ଡେରି_ହେବା_: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
ଢଳିପଡିବା: നിവര്ത്തുക.
ଢାଙ୍କିବା: മൂടുക അടയ്ക്കുക
ଢାଳିବା: മാറ്റുക രൂപപ്പെടുത്തുക ആക്ര്തിപെടുത്തുക രൂപവത്കരിക്കുക രൂപികരിക്കുക. ഒഴുകുക ചിന്തുക തൂകുക സ്രവിക്കുക.
ଢୁକିବା|: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക.
ଢୋଳେଇବା: കണ്ണ്_ചിമ്മുക കണ്ണിറുക്കി_നോകുക.
ତଉଲିବା: ഭാരം തൂക്കുക.
ତରଳିବା: ഉരുകുക അലിയുക
ତର୍କବିତର୍କ: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
ତର୍ଜମା_କରିବା: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
ତାଜୁବହେବା: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
ତାଲିକାଭୁକ୍ତ_କରାଇବା: കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.
ତିଆରି_କରାଇବା: ഉണ്ടാക്കിക്കുക
ତିଆରି_କରିବା: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
ତିଆରିକରିବା: ആക്കുക പരിണമിപ്പിക്കുക രൂപപ്പെടുത്തുക.
ତିନିଓଡ_କରିବା: മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.
ତିରସ୍କାର_କରିବା: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
ତୀକ୍ଷଣ_କରିବା: മൂര്‍ച്ച_വെപ്പിക്കുക
ତୁକାର_କରିବା: നീ_എന്നു_സംബോധന_ചെയ്യുക.
ତୁକାରିବା: നീ_എന്നു_സംബോധന_ചെയ്യുക.
ତୃପ୍ତ_କରିବା: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
ତେଜ_କରିବା: മൂര്‍ച്ച_വെപ്പിക്കുക
ତେଜାଇବା: ജ്വലിപ്പിക്കുക.
ତୋଳିବା: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
ତ୍ୟାଗ_କରିବା: ഉപേക്ഷിക്കുക
ଥକିବା: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
ଥଣ୍ଡା_ହେବା: തണുക്കുക കുളിരുക ശൈത്യമാവുക.
ଥମି_ଯିବା: നിന്നു_പോവുക
ଥରଥରହେବା: വിറയ്ക്കുക.
ଥରି_ଉଠିବା: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
ଥରିବା: വിറയ്ക്കുക.
ଥରିବା|: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
ଥରିଯିବା: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
ଥୁ_ଥୁ_କରି_କାଢିପକାଇବା: തുപ്പുക
ଥୁ_ଥୁ_କରିବା: തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക.
ଥୁକାର_କରିବା: തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക. തുപ്പുക
ଥୁକିବା: തുപ്പുക. തുപ്പുക
ଥୁତ୍କାର_କରିବା: തുപ്പുക
ଦଣ୍ଡଦେବା: ശിക്ഷിക്കുക
ଦଣ୍ଡିତ_କରିବା: ശിക്ഷിക്കുക
ଦବାଇବା: ശാന്തരാക്കുക.
ଦବି_ରହିବା: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക.
ଦବେଇକି_ରଖିବା: ശാന്തരാക്കുക.
ଦମକଦେବା: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
ଦମକିବା: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
ଦମନ_କରିବା: ശാന്തരാക്കുക.
ଦମିତ_କରିବା|: ശാന്തരാക്കുക.
ଦର୍ଶାଇବା: കാണിക്കുക കാട്ടുക
ଦଳିବା: ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക തഴുകുക.
ଦାମ୍‌ବଢିବା: വില_കയറുക.
ଦାୟିତ୍ବ_ତୁଲାଇବା: ജോലി_ചെയ്യുക പണിയെടുക്കുക കാര്യം_നിറ്വ്വഹിക്കുക.
ଦାୟିତ୍ବ_ଦେବା: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
ଦୁଃଖ_ସହିବା: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
ଦୁଇଁବା: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
ଦୁର୍ବଳ_ହେବା: ചടയ്ക്കുക.
ଦୁହିଁବା: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
ଦୂରେଇଦେବା: ഉപേക്ഷിക്കുക തിരസ്കരിക്കുക വിഗണിക്കുക തള്ളിക്കളയുക നിരാകരിക്കുക വറ്ജ്ജിക്കുക വിട്ടുകളയുക കൈവിടുക.
ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚର_ହେବା: തോന്നുക ദ്രിശ്യമാകുക.
ଦେଖାଇବା: കാണിക്കുക കാട്ടുക
ଦେଖାଇହେବା: കാണിക്കുക പ്രകടനം_നടത്തുക അവതരിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശനം_നടത്തുക നടിക്കുക.
ଦେଖାହେବା: കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക.
ଦେଖିବା: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക നോക്കുക കാണുക പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക നോക്കുക. അവലോകനം_ചെയ്യുക. നിരീക്ഷിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
ଦେବା: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
ଦୋଓଡ_କରିବା: രണ്ടാം_തവണയും_ഉഴുക.
ଦୋଦୋପାଞ୍ଚ: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
ଦୋଷ_ବାହାର_କରିବା: പരിഹസിക്കുക.
ଦୋଷ_ମାନିବା: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
ଦୋହନକରିବା: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
ଦୌଡିବା: ഓടുക ചാടുക കുതിക്കുക
ଦ୍ବିଧା: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
ଦ୍ବେଷ_କରିବା: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
ଦୟନୀୟଭାବେ_ପ୍ରାର୍ଥନାକରିବା: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
ଧଇଁସଇଁ_ହେବା: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
ଧକ୍କାଦେବା: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ଧଡକାଇବା: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
ଧମକାଇବା: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
ଧମକେଇବା: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
ଧରାଇବା: ഏല്‌പ്പിക്കുക
ଧରାଶାୟୀ_ହୋଇଯିବା: ഭൂമിയില്_വീഴുക.
ଧରିବା: പിടിക്കുക താങ്ങുക പിടിക്കുക
ଧରିବା|: ബന്ദിയാക്കുക.
ଧସିଯିବା: താഴുക.
ଧାର_ନେବା: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
ଧାରଣ_କରିବା: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
ଧିକ୍କାର: ആട്ടിയകറ്റുക ആട്ടിതുപ്പുക ആട്ടുക.
ଧୀର_ହେବା: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
ଧୀରେ_ହସିବା: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
ଧୁଁଆ_ଛାଡିବା: പുക_വിടുക
ଧୁଁଆଳିଆ_ହେବା: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
ଧୁଲେଇକରିବା: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ଧୂଆଁଟିଆ_ଲାଗିବା: പുകയുക പുക_കൊണ്ട്_ചുവയ്ക്കുക.
ଧୈର୍ଯ୍ୟ_ତୁଟିଯିବା: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
ଧୈର୍ଯ୍ୟ_ଭାଙ୍ଗିଯିବା: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
ଧୋଇବା: കഴുകുക
ନ_ଦିଶିବା: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
ନଇଁକରି_ଦେଖିବା: എത്തിനോക്കുക
ନଇଁବା: വളയുക
ନକଲ୍_କରିବା: അനുകരിക്കുക
ନଖେଇବା: മാന്തി_പൊട്ടിക്കുക.
ନଜର_ରଖିବା: ശ്രദ്ധിക്കുക.
ନମାନିବା: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
ନଷ୍ଟଭ୍ରଷ୍ଟକରିବା: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
ନାକରେ_କାନ୍ଦିବା_: അസുഖം_ബാധിച്ച_കുട്ടിയെപ്പോലെ_കരയുക.
ନାଚିବା: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
ନାଚିବା|: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക.
ନାରାଜ_ହେବା: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
ନାଶ_କରିବା: കുറ്യ്ക്കുക.
ନିଦ୍ରାଯିବା: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
ନିନ୍ଦା_କରିବା: പരിഹസിക്കുക.
ନିନ୍ଦାକରିବା: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
ନିବାସକରିବା: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
ନିବେଦନ_କରିବା: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
ନିବେଶ_କରିବା: നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
ନିଯୁକ୍ତ_କରିବା: ചുമതലപ്പെടുത്തുക നിയമിക്കുകഏറ്പ്പെടുത്തുക ആക്കുക നിയോഗിക്കുക ഭരമേല്പിക്കുക അധികാരപെടുത്തുക അവരോധിക്കുക ചുമതല_ഏല്പിക്കുക.
ନିରୁତ୍ତରହେବା: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
ନିରେଖେଇବା: നോക്കുക കാണുക
ନିର୍ମାଣ_କରିବା: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
ନିଶା_ଚଢିବା: ലഹരി_കയറുക.
ନିଶା_ହେବା: ലഹരി_കയറുക. ലഹരിയിലാവുക.
ନିଶାସକ୍ତ_ହେବା: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
ନୀଚବୋଲି_ଭାବିବା: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
ନୃତ୍ୟ_କରିବା: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
ନେଇଆସିବା: കൊണ്ടുവരിക
ନେବା: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക തട്ടിപ്പറിക്കുക. സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
ନ୍ୟସ୍ତ_କରିବା: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
ନ୍ୟୂନ_କରିବା: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
ନ୍ୟୂନହେବା: കുറയുക.
ପଇସା_ଉଡାଇବା: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
ପକାଇଦେବା: വീഴ്ത്തുക വീഴിക്കുക മറിച്ചിടുക തളിയിടുക.
ପକେଇବା: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
ପଚରା_ଉଚୁରା_କରିବା: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
ପଚାରିବା: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
ପଚିବା: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
ପଛରେ_ଚାଲିବା: അനുഗമിക്കുക
ପଛେଇବା: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
ପଟାଇବା: നികത്തുക നിരപ്പാക്കുക അനുനയിപ്പിക്കുക
ପଠାଇବା: അയയ്ക്കുക
ପଡିବା: വീഴുക മറിയുക
ପଡିଯିବା: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക വീഴുക മറിയുക
ପଢିବା: വായിക്കുക പഠിക്കുക.
ପଣ_କରିବା|: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
ପତା_ଲଗାଇବା: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
ପଥଚ୍ୟୁତ_ହେବା: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
ପଥଭ୍ରଷ୍ଟ_ହେବା: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
ପବନ_ଅଟକିବା: കോച്ചിവലിക്കുക ഞെളിയുക പിരിയുക.
ପରଖିବା: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക പരീക്ഷ_ഇടുക
ପରଲୋକ_ଗମନ_କରିବା: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
ପରଶିବା: ഭക്ഷണം_വിള്‍മ്പിക്കുക
ପରଷିବା: വിളമ്പുക
ପରିକ୍ରମା_କରିବା: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
ପରିଧାନ_କରିବା: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
ପରିବେଷଣ_କରିବା: വിളമ്പുക
ପରିଷ୍କାର_କରିବା: കഴുകുക
ପରୀକ୍ଷଣ_କରିବା: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക.
ପରୀକ୍ଷା_କରାଇବା: പരീക്ഷ_ഇടുക
ପରୀକ୍ଷା_କରିବା: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക. പരിശോധിക്കുക പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
ପରୀକ୍ଷା_ନେବା: പരീക്ഷ_ഇടുക
ପର୍ୟଟନ_କରିବା: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
ପଲ୍ଲବିତ_ହେବା: തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
ପଳାଇବା: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക.
ପଳାୟନ_କରିବା: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
ପଶିବା: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക. പ്രവേശിക്കുക. കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
ପଶିଯିବା: കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.
ପଶିଯିବା|: പ്രവേശിക്കുക.
ପସନ୍ଦ_ଆସିବା: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
ପହଁରିବା: നീന്തുക
ପହଞ୍ଚିବା: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക വിറയ്ക്കുക.
ପାଇବା: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക. നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
ପାଗ_କରିବା: കുതര്‍ത്തുക
ପାଟିକରିବା: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
ପାଟିଦେବା: രാജ_സിഹാസനം_പോലെ
ପାଠ_ପଢିବା: പഠിക്കുക.
ପାଣିଗ୍ରହଣ_କରିବା: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
ପାଣିରେ_ବୁଡାଇ_ରଖିବା: കുതിര്‍ക്കുക
ପାନ_କରିବା: കുടിക്കുക
ପାର_କରାଇବା: അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക
ପାରହେବା: അക്കരെ_എത്തിക്കുക
ପାରି_ହେବା: നീന്ദി_കടക്കുക.
ପାଳିବା: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
ପାସ_ହେବା: വിജയിക്കുക.
ପିଇବା: കുടിക്കുക
ପିଇବା|: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
ପିଟା_ଖାଇବା: അടി_കൂടുക.
ପିଟିବା: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ପିତୁଳିଆ_ଲାଗିବା: ക്ലായ്‌വ്_വരിക.
ପିନ୍ଧିବା: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
ପୀଡା_ହେବା: കഴയ്ക്കുക വലിക്കുക കോച്ചുക.
ପୀଡିତ_କରିବା|: പീടിപ്പികുക.
ପୁରାଇବା: കോര്‍ക്കുക
ପୁଷ୍ପବିମଣ୍ଡିତ_କରିବା: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
ପୁଷ୍ପିତ_କରିବା: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
ପୂଜା_କରିବା: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
ପୂର୍ଣ୍ଣ_କରିବା: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക രാജ_സിഹാസനം_പോലെ
ପୃଥକହେବା: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
ପେଟେଇ_ଚାଲିବା: ഇഴയുക
ପେଲିବା: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
ପେଷିବା: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക പൊടിഞ്ഞുപോകുക.
ପୋଡିଯିବା: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക
ପୋଷିବା: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
ପୋଷେଇବା: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
ପ୍ରକାଶିତ_ହେବା|: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
ପ୍ରଜ୍ଜ୍ବଳିତ_କରିବା: ജ്വലിപ്പിക്കുക.
ପ୍ରତିଜ୍ଞା_କରିବା: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
ପ୍ରତିଦ୍ବନ୍ଦିତା_କରିବା: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
ପ୍ରତିପାଦନ_କରିବା: വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
ପ୍ରତିବନ୍ଧକ_ଲଗାଇବା: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
ପ୍ରଦାନ_କରିବା: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ_ହେବା: നുള്ളുക പിച്ചുക
ପ୍ରବର୍ତ୍ତିତହେବା: പ്രലോഭിക്കപ്പെടുക പ്രേരിപ്പിക്കുക പ്രചോദിപ്പിക്കുക മയക്കുക സ്വാധീനപ്പെടുത്തുക കെണിയിലാക്കുക.
ପ୍ରବଳ_ହେବା: വല്ലാതെ_കൂടുക
ପ୍ରବଳତର_ହେବା: വല്ലാതെ_കൂടുക
ପ୍ରବେଶ_କରିବା: പ്രവേശിക്കുക. പ്രവേശിക്കുക.
ପ୍ରଭାବ_ପକାଇବା: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
ପ୍ରଭାବିତ_କରିବା: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
ପ୍ରମାଣିତ_ହେବା: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
ପ୍ରଯତ୍ନ_କରିବା: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
ପ୍ରଲେପ_ଦେବା: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
ପ୍ରସନ୍ନ_କରିବା: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
ପ୍ରସନ୍ନ_ହେବା: നുള്ളുക പിച്ചുക
ପ୍ରସାରିତ_ହେବା|: വികസിച്ചു_വരിക.
ପ୍ରସ୍ଥାନ_କରିବା: പുറപ്പെടുക. യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
ପ୍ରସ୍ଫୁଟିତ_ହେବା: വിരിയുക വിടരുക
ପ୍ରହାର_କରିବା: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ପ୍ରାଣଛାଡିଯିବା: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
ପ୍ରାଣବାୟୁ_ଉଡିଯିବା: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
ପ୍ରାପ୍ତ_କରିବା: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
ପ୍ରାପ୍ତକରିବା: നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
ପ୍ରାପ୍ତହେବା: ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക.
ପ୍ରାର୍ଥନା_କରିବା: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
ପ୍ରେମକରିବା: ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
ପ୍ରେମହେବା: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
ପ୍ରୟାସ_କରିବା: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
ପ୍ରୟୋଗ_କରିବା: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
ଫଟେଇବା: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
ଫଡଫଡ_କରିବା: ചിറകടിക്കുക
ଫଳିତ_କରିବା: കായ്ക്കുക
ଫଳିବା: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്പെടുക പുഷ്ടിപ്പെടുക ഐശ്വര്യ്മുണ്ടാവുക പുരോഗതി_പ്രാപിക്കുക.
ଫସଲ_ଉତ୍ପାଦନ_କରିବା: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
ଫସଲ_କଟାଇବା: കൊയ്യുക.
ଫସଲ_କାଟିବା: കൊയ്യുക.
ଫସିବା: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
ଫସିଯିବା: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
ଫାଟିବା: കീറുക മുറിയുക. വിണ്ടുകീറുക ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക പൊട്ടിപ്പോകുക.
ଫାଟିଯିବା: പൊട്ടുക. ഭിന്നിക്കുക.
ଫାଡିବା: കീറുക ചീന്തുക
ଫିଙ୍ଗିଦେବା: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
ଫୁଟାଣି_ମାରିବା: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക. പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
ଫୁଟି_ଉଠିବା: വിരിയുക വിടരുക
ଫୁଟିବା: വിരിയുക വിടരുക തിളക്കുക. പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടുക. പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക.
ଫୁଲ_ଧରିବା: പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക.
ଫୁଲାଇବା: വികസിപ്പിക്കുക വലുതാക്കുക വീറ്പ്പിക്കുക.
ଫୁଲିବା: വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക.
ଫୁସୁଲାଇବା|: വഴിതെറ്റിക്കുക.
ଫେଣ୍ଟିବା: കുഴയ്ക്കുക
ଫେରାଇଆଣିବା: തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
ଫେରାର_ହେବା: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
ଫୋଡିବା: കയറ്റുക
ଫୋଡିହେବା: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
ଫୋପାଡିବା: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
ବକବକ_ହେବା: ധിക്കാരപൂറ്വ്വം_സംസാരിക്കുക കറ്ക്കശമായി_സംസാരിക്കുക എതിരു_പറയുക.
ବକିବା: ചീത്ത_പറയുക
ବକ୍ତବ୍ୟ_ଦେବା: പ്രസ്താവന.
ବକ୍ତବ୍ୟପ୍ରଦାନକରିବା: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
ବଖାଣିବା: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
ବଙ୍କା_ହେବା: വളയുക
ବଞ୍ଚିବା: രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
ବଞ୍ଚିରହିବା: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
ବଞ୍ଚେଇବା: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
ବଡିମା_ଦେଖାଇବା: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
ବଡେଇ_ଦେଖାଇବା: അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
ବଢିବା: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
ବଢିବା|: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
ବଣ୍ଟନ_କରିବା: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
ବତାଇବା: പറയുക പറയുക പ്രസ്താവിക്കുക വിശദീകരിക്കുക വിശദമാക്കുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക വിവരിക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക വിസ്തരിക്കുക സുഗ്രാഹ്യമാക്കുക.
ବତୁରାଇବା: വികസിപ്പിക്കുക വലുതാക്കുക വീറ്പ്പിക്കുക.
ବତେଇବା: പറയുക
ବଦନାମକରିବା: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
ବନାଇବା|: ആക്കുക പരിണമിപ്പിക്കുക രൂപപ്പെടുത്തുക.
ବନ୍ଦ_କରିବା: അടച്ചിടുക
ବନ୍ଦ_ହେବା: നിന്നു_പോവുക
ବନ୍ଦକରିବା: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
ବନ୍ଦହେବା: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട. നില്‍ക്കുക ബാക്കിയാവുക മിച്ചമാവുക അപൂറ്ണ്ണമായി_കിടക്കുക.
ବନ୍ଦୀ_ବରିବା: ബന്ദിയാക്കുക.
ବପନ_କରିବା: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
ବରଦାସ୍ତ_କରିବା: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക. പീടനം_സഹിക്കുക. സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
ବର୍ଣନା_କରିବା: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
ବଶକୁ_ଆଣିବା|: അധീനതയിലാക്കുക.
ବଶତା_ସ୍ବୀକାର_କରାଇବା: തോല്‌പ്പിക്കുക
ବସା_ହେବା|: താമസിക്കുക നിവസിക്കുക വസിക്കുക ആള്‍പാര്‍പ്പുണ്ടാക്കുക.
ବସାଇବା: ഇരുത്തുക ഇരുത്തുക
ବସିବା: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക കയറുക ഇരുത്തുക ഉറപ്പിക്കുക
ବସିଯିବା: താഴുക.
ବହଳିଆ_କରିବା: കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക കുറുക്കുക ഗാഢമാക്കുക.
ବହଳିଆ_ହେବା: കുറുക്കുക വറ്റിക്കുക കട്ടിയാവുക
ବହିଯିବା: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
ବାଛିବା: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക വേര്തിരിക്കുക.
ବାଜିବା: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
ବାଞ୍ଛା_କରିବା: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
ବାଡେଇବା: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക മെതിക്കുക.
ବାଢିବା: വിളമ്പുക
ବାଣ୍ଟିବା: പങ്കു_വയ്ക്കുക. ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
ବାଦବିବାଦ: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
ବାଧା_ଦେବା: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
ବାଧାପଡିବା: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
ବାଧିବା: ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക
ବାନ୍ତିକରିବା: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
ବାନ୍ଧିବା: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
ବାନ୍ଧିଲା: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക
ବାର୍ତ୍ତାଳାପ: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
ବାସ_ନେବା: മണക്കുക വാസനിക്കുക
ବାସକରିବା: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
ବାହାର_କରିବା: പുറത്തെടുക്കുക.
ବାହାର_କରିବା_: വേര്തിരിക്കുക.
ବାହାରିବା: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
ବାହାହେବା: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
ବାୟୁ_ଦିଗ__: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
ବାୟୁକୋଣ: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
ବିକଳ_ହେବା: ധ്രിതിപ്പെടുക അതിയായി_ആഗ്ര്ഹിക്കുക് അഭിലഷിക്കുക.
ବିକଶିତ_ହେବା: വിരിയുക വിടരുക വികസിച്ചു_വരിക.
ବିକଶିତ_ହେବା|: തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
ବିକାଶ_କରିବା: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
ବିକିବା: വില്‍ക്കുക
ବିକୃତହେବା: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
ବିକ୍ରୟ_କରିବା: വില്‍ക്കുക
ବିଗଳିତ_ହେବା: ഉരുകുക അലിയുക
ବିଗିଡିବା: കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
ବିଗିଡିଯିବା: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
ବିଚରଣ_କରିବା: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
ବିଚାରକରିବା: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
ବିଛାଇବା: വിരിക്കുക നിരത്തുക
ବିଜୟ_ହାସଲ_କରିବା|: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
ବିଜୟଲାଭ_କରିବା: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
ବିଞ୍ଛିବା: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
ବିତଣ୍ଡା: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
ବିତରଣ_କରିବା: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
ବିତିବା: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
ବିଦାରିବା: കീറുക ചീന്തുക അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
ବିଦୀର୍ଣ୍ଣ_ହେବା: ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
ବିନତି_କରିବା: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
ବିନା_କାରଣରେ_ବୁଲିବା: കറങ്ങി_നടക്കുക.
ବିନ୍ଧିବା: കുത്തിയിറക്കുക കഴയ്ക്കുക വലിക്കുക കോച്ചുക. ചെറുതായി_വിറയ്ക്കുക ഇടവിട്ടു_വേദനയുണ്ടാകുക.
ବିନୟ_କରିବା: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
ବିବାହ_କରିବା: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
ବିଭାଗ_କରିବା: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
ବିଭାଜନ_କରିବା: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
ବିରକ୍ତହେବା: ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക. കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
ବିରାଜ_କରିବା: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
ବିଲୀନ_ହେବା|: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
ବିଳମ୍ବ_ହେବା: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
ବିଳାପକରିବା: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
ବିସ୍ତାର_କରିବା: വിരിക്കുക നിരത്തുക
ବିସ୍ତାରହେବା: വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
ବିସ୍ମୟହେବା: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
ବୁଝାଇବା: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
ବୁଝିବା: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
ବୁଝେଇବା: പറയുക
ବୁଡିଯିବା: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
ବୁଣାଯିବା: വിതപ്പിക്കുക നടീക്കുക.
ବୁଣାହେବା: വിതപ്പിക്കുക നടീക്കുക.
ବୁଣିବା: തുന്നുക തയ്ക്കുക വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക വിതയ്ക്കുക നടുക പാകുക.
ବୁଲାବୁଲି_କରିବା: ചുറ്റിത്തിരിയുക. ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
ବୁଲିବା: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക. ചുറ്റിത്തിരിയുക. മെതിക്കുക കടയുക.
ବୃଥାରେ_ଗପିବା: ധിക്കാരപൂറ്വ്വം_സംസാരിക്കുക കറ്ക്കശമായി_സംസാരിക്കുക എതിരു_പറയുക.
ବୃଦ୍ଧିହେବା: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
ବେଲିବା: പരത്തുക
ବୋଧ_କରିବା: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
ବୋବାଳି: കഴുത_കരയുക
ବୋଲିବା: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
ବୋଳିବା: പുരട്ടുക
ବ୍ରପ୍ତାର_କରିବା: ബന്ദിയാക്കുക.
ବ୍ୟକ୍ତ_କରିବା: പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക
ବ୍ୟକ୍ତକରିବା: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
ବ୍ୟଙ୍ଗ_କରିବା|: പരിഹസിക്കുക.
ବ୍ୟଙ୍ଗୋକ୍ତି_କରିବା: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
ବ୍ୟତିବ୍ୟସ୍ତ_କରିବା: മാന്തുക ചുരണ്ടുക
ବ୍ୟତୀତ_ହେବା: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
ବ୍ୟବହାର: ഇടപെടുക
ବ୍ୟାକୁଳ_କରାଇବା: അലറിക്കുക
ବ୍ୟାକୁଳ_ହେବା: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക. അതിയായി_ആഗ്ര്ഹിക്കുക് അഭിലഷിക്കുക.
ବ୍ୟାପିବା: വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
ବ୍ୟାପ୍ତହେବା: വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
ବ୍ୟୟହେବା_: ചിലവാകുക.
ବୟାନ_କରିବା|: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
ଭଉଁରି_କାଟିବା: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക.
ଭକ୍_ଭକ୍_କରିବା: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
ଭକ୍ଷଣ_କରିବା: വിഴുങുക.
ଭଗ୍ନ_କରିବା: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
ଭଗ୍ନ_ହେବା: പൊട്ടിപ്പോകുക.
ଭଟ୍ଟା_ପଡିବା: താഴോട്ടുപോകുക.
ଭଡାରେ_ନେବା: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
ଭରିବା: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
ଭର୍ତ୍ତି_କରିବା: മാറ്റുക
ଭର୍ତ୍ତିକରିବା: കോര്‍ക്കുക
ଭର୍ତ୍ସନା: ആട്ടിയകറ്റുക ആട്ടിതുപ്പുക ആട്ടുക.
ଭଲ_ଲାଗିବା: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
ଭଲ_ଲାଗିବା|: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
ଭଳିଯିବା: പ്രലോഭിക്കപ്പെടുക പ്രേരിപ്പിക്കുക പ്രചോദിപ്പിക്കുക മയക്കുക സ്വാധീനപ്പെടുത്തുക കെണിയിലാക്കുക.
ଭାଉବଢିବା: വില_കയറുക.
ଭାଗ_କରିବା: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
ଭାଗ_ନେବା: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
ଭାଙ୍ଗିବା: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
ଭାଜିବା: പൊരിക്കുക വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
ଭାବପ୍ରକଟକରିବା: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
ଭାବବ୍ୟକ୍ତକରିବା: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
ଭାବବ୍ୟକ୍ତିକରିବା: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
ଭାବିବା: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
ଭାବିବା|: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
ଭାରି_ହେବା: ഭാരമുള്ള തൂക്കമുള്ള.
ଭାଷଣଦେବା: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
ଭାଷାନ୍ତର_କରିବା: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
ଭାଷାନ୍ତରଣ_କରିବା: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
ଭାସିଯିବା: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
ଭିଜାଇବା: കുതിര്‍ക്കുക
ଭିଜେଇବା: കുതിര്‍ക്കുക
ଭିଡିବା: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
ଭିଣିବା: പഞ്ഞി_കടയുക.
ଭିତରକୁ_ଆସିବା: പ്രവേശിക്കുക.
ଭୁଲିବା: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
ଭୁଷୁଡି_ପଡିବା: താഴുക.
ଭୁସିବା: കയറ്റുക കുത്തിയിറക്കുക
ଭୂମିଷ୍ଟ_ହେବା|: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
ଭେଟହେବା: കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക.
ଭୋକିଲାହେବା: വിശക്കുക.
ଭୋକେଇବା: വിശക്കുക.
ଭୋଖେଇବା: വിശക്കുക.
ଭୋଜନ_କରାଇବା|: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
ଭୋଜନ_ଦେବା: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
ଭୋଜୀ_ଦେବା: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
ଭ୍ରମ_ହେବା: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
ଭ୍ରମଣ_କରିବା: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
ଭ୍ରମିତ_ହେବା: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
ଭୟଭିତ_ହେବା: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
ଭୟଭୀତ_ହେବା: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
ମଇଦେବା_: മുട്ടി_ഇടുക
ମଉଳିଯିବା: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക വാടുക.
ମକଚିବା: തഴുകുക.
ମଚମଚ_ହେବା: ഞെരുങ്ങുക.
ମଞ୍ଚିତ_କରିବା|: അവതരിപ്പിക്കുക.
ମନ_କରିବା: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
ମନ_ପ୍ରସନ୍ନ_କରିବା_|: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
ମନ_ହେବା: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
ମନହେବା: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
ମନେ_ପକାଇବା: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
ମନେ_ପଡିବା: ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
ମନୋରଞ୍ଜନ_କରିବା: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
ମନ୍ତ୍ର_ମୁଗ୍ଧ_ହେବ|: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
ମନ୍ଥର_ହେବା: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
ମନ୍ଥିବା: കടയുക മഥിക്കുക
ମରାମତି_କରିବା: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
ମରିବା: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
ମରିଯିବା: ഉണങ്ങുക.
ମର୍ଦ୍ଦନ_କରିବା: ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
ମହା_ନିର୍ବାଣ_ପ୍ରାପ୍ତ_ହେବା: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
ମାଗିବା: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
ମାଟିରେ_ଲୁଟିଯିବା: ഭൂമിയില്_വീഴുക.
ମାଡ_ଖାଇବା: അടി_കൂടുക.
ମାଡ_ଦେବା: അടിക്കുക.
ମାନିନେବା: സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
ମାନିବା: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
ମାପ_କରିବା: ഭാരം തൂക്കുക.
ମାରିବା: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക മാന്തുക.
ମିଳାଇବା: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
ମିଳିବା: എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക. കിട്ടുക ലഭിക്കുക കൈവരുക നേടുക ലഭ്യമാകുക സ്വായത്തമാകുക പ്രാപിക്കുക അണയുക കൈവശമാവുക.
ମିଶାଇବା: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
ମିଶାଇବା_|: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
ମିଶାଣ_କରିବା: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
ମିଶିପାରିବା: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
ମିଶିବା: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
ମିଶିବା|: കലരുക യോജിക്കുക ചേരുക കൂടിക്കലരുക സംയോജിക്കുക.
ମିଶିଯିବା: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
ମିଶେଇଦେବା: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
ମିଶେବା: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
ମିଶ୍ରଣକରିବା: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
ମୁଁହ_ଫୁଲେଇବା: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
ମୁଗ୍ଧହେବା: പ്രലോഭിക്കപ്പെടുക പ്രേരിപ്പിക്കുക പ്രചോദിപ്പിക്കുക മയക്കുക സ്വാധീനപ്പെടുത്തുക കെണിയിലാക്കുക.
ମୁଚୁକି_ମୁଚୁକି_ହସିବା: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
ମେଳ_ଖାଇବା: ചേര്‍ച്ച
ମୋଡିବା: തിരിക്കുക തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
ମୋହିତ_ହେବା: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
ମୌନ_ହେବା: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
ମ୍ଳାନ_ପଡିଯିବା: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
ମ୍ଳାନ_ହେବା: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
ମ୍ୟାଚ_କରିବା: ചേര്‍ച്ച
ଯତ୍ନ_କରିବା: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
ଯତ୍ନନେବା: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
ଯନ୍ତ୍ରଣା_ହେବା: കഴയ്ക്കുക വലിക്കുക കോച്ചുക.
ଯବାନ_ହେବା: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
ଯାଞ୍ଚ_କରିବା: പരിശോധിക്കുക പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
ଯିବା: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
ଯୁକ୍ତିତର୍କ: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
ଯୁଦ୍ଧ_କରିବା: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
ଯୁବକ_ହେବା: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
ଯୁବା_ହେବା|: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
ଯୋଗକରିବା: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
ଯୋଗାଇଦେବା: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
ଯୋଚିବା: നുകം
ଯୋଡିବା: നുകം കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
ଯୋଡିହେବା: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
ରକା_ଧରିବା: കോച്ചിവലിക്കുക ഞെളിയുക പിരിയുക.
ରକ୍ଷା_କରିବା: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
ରକ୍ଷାପାଇବା: രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
ରଖିବା: കൈവശം_വയ്ക്കുക നിരത്തുക.
ରଖିବା_: ഏല്‌പ്പിക്കുക
ରଙ୍ଗାଇବା: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക നിറം_കൊടുക്കുക. നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
ରଙ୍ଗେଇବା: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക നിറം_കൊടുക്കുക. നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
ରଚନା_କରିବା: രചന പുസ്തകം.
ରଡି: കഴുത_കരയുക
ରଡି_କରିବା: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
ରଡିଛାଦିବା: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
ରଦ୍ଦ_କରି_ଦେବା: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
ରଦ୍ଦ_କରିବା: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
ରହିବା: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക നിന്നു_പോവുക ഇരുത്തുക ഇരുത്തുക ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക. ആവുക ആകുക ആയിരിക്കുക ഉണ്ടാവുക ആകുക ഭവിക്കുക പരിണമിക്കുക ആയിത്തീരുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക രൂപപ്പെടുക. വരുക ആവുക.
ରହିଯିବା: കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക
ରାଗରେ_ନିଆଁବାଣ_ହେବା: കോപിച്ച്_മുഖം_ചുവപ്പിക്കുക.
ରାଗିବା: ദേഷ്യം_വരിക.
ରାଗିଯିବା: കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
ରାନ୍ଧିବା: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
ରାମ୍ପିବା: ചുരണ്ടുക
ରୁଦ୍ଧ_କରିବା: അടച്ചിടുക
ରୁଷିବା: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
ରୁଷ୍ଟ_ହେବା: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
ରୂପାନ୍ତର_କରିବା: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
ରେଖାଙ୍କିତ_କରିବା: ഭാഗിക്കുക ഭാഗമാക്കുക അതിരു_തിരിക്കുക.
ରୋକିଯିବା: കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക
ରୋଦନ_କରିବା: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
ରୋଦନକରିବା: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
ରୋଷେଇ_କରିବା: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
ଲଗାଇବା: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. പുരട്ടുക നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
ଲଗାଇବା_: ഒരുമിച്ച്_ചേര്ക്കുക മുട്ടിക്കുക
ଲଗେଇବା_: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
ଲଙ୍ଗଳା_କରିବା: വസ്ത്രം_ഉരിയുക. സര്‍വ്വസ്വം_അപഹരിക്കുക.
ଲଜ୍ୟା_କରିବା: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
ଲଟକିବା: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക
ଲଢାଇ_କରିବା: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
ଲଢିବା: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
ଲଢିବା_: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
ଲଢେଇକରିବା: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
ଲମ୍ଫ_ମାରିବା: ചാടി_വീഴുക
ଲମ୍ଫପ୍ରଦାନ_କରିବା|: ചാടുക.
ଲଳାୟିତ_ହେବା: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
ଲାଗି_ରହିବା: ചെയ്യുക
ଲାଗିପଡିବା|: ജോലിയില്_മുഴുകുക.
ଲାଗିବା: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
ଲାଗିରହିବା: വീഴുക.
ଲାଜ_କରିବା: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
ଲାଜେଇବା: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
ଲାତ_ମାରିବା: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
ଲାଭ_କରିବା: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
ଲାଭାନ୍ବିତ_ହେବା: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
ଲାଲ_କରିଦେବା: ചുവപ്പാക്കുക ചുവപ്പിക്കുക ചെമപ്പിക്കുക അരുണാഭമാക്കുക.
ଲାଲ_ପଡିଯିବା: ചുവപ്പാകുക ചുവന്നു_പോകുക ചെമപ്പാകുക അരുണാഭമാവുക.
ଲାଳସା_କରିବା: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
ଲିପିବଦ୍ଧକରିବା: എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക
ଲିପିବା: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക മെഴുകുക ലേപനം_ചെയ്യുക തേക്കപ്പെടുക പൂശപ്പെടുക രൂഷണം_ചെയ്യുക അടിക്കുക ലേപിക്കുക.
ଲିଭାଇବା: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
ଲିଭିଯିବା: അണയ്ക്കുക കെടുത്തുക
ଲୁ_ମାରିବା: സൂര്യാഘാതം_.
ଲୁଚିକରି_ଶୁଣିବା: ഒളിച്ച്_കേള്ക്കുക
ଲୁଚେଇବା: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
ଲୁଟପାଟ_କରିବା: കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
ଲୁଟି_ନେବା: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
ଲୁଣ୍ଠିତ_କରିବା: കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
ଲୁହ_ଗଡାଇବା: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
ଲୁହାଟିଆ_: ഇരുമ്പ്_കലരുക.
ଲେଉଟାଇଆଣିବା: തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
ଲେଖିବା: എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക രചന പുസ്തകം.
ଲେସିବା: പുരട്ടുക
ଲେହନ_କରିବା: നക്കുക
ଲୋଚା_ହେବା: ദര്‍വിച്ചുപോകുക.
ଲୋଟିବା: കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
ଲୋଭାନ୍ବିତ_କରିବା: ആകര്ഷിക്കുക.
ଲୋହବୋହିବା: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
ଶଙ୍କା_ପଶିବା: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
ଶଙ୍କିଯିବା: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
ଶବ୍ଦ_ବାହାରିବା: മിണ്ടുക
ଶରମ_କରିବା: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
ଶଲ୍ୟ_ଚିକିତ୍ସା_କରିବା: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
ଶାଣିବା: വേര്പ്പെടുത്തുക
ଶାସ୍ତି_ଦେବା: ശിക്ഷിക്കുക
ଶିକ୍ଷାଗ୍ରହଣ_କରିବା: പഠിക്കുക.
ଶିଖିବା: പരിശീലിക്കുക പഠിക്കുക അഭ്യസിക്കുക നൈപുണ്യം_സമ്പാദിക്കുക
ଶିଖେଇବା: പറയുക
ଶିଥିଳ_ହେବା: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
ଶିହରୀତହେବା: വിറയ്ക്കുക.
ଶୀଘ୍ରଶୀଘ୍ର_କାମକରିବା: വേഗത്തില്‍_ജോലി_ചെയ്തു_തീര്‍ക്കുക
ଶୁଆଇବା: ഉറക്കുക
ଶୁଖାଇବା: ഉണക്കുക. ദുര്‍ബലമാക്കുക.
ଶୁଖି_ଯିବା: ചടയ്ക്കുക.
ଶୁଖିଯିବା|: വാടുക.
ଶୁଙ୍ଘିବା: മണക്കുക വാസനിക്കുക
ଶୁଣିବା: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
ଶୁଭକାମନା_ଜଣାଇବା: മംഗളാശംസ_നേരുക ആശംസ_നേരുക ശുഭാശംസ_നേരുക.
ଶେଷକରିବା: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
ଶୋଇକି_ଉଠିବା: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
ଶୋଇବା: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക കിടക്കുക ശയിക്കുക
ଶୋଭାନ୍ବିତ_ହେବା: ശോഭിക്കുക
ଶୋଭିତ_ହେବା: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
ଶୋଭିତ_ହେବା_: ശോഭിക്കുക
ଶୋଷଣ_କରିବା: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
ଶ୍ବାସ_ଅଟକିବା: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
ଶ୍ବାସଗ୍ରହଣ_କରିବା: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
ଶ୍ବାସପ୍ରଶ୍ବାସ_ନେବା: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
ଶ୍ବାସରୋଧ_ହେବା|: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
ଶ୍ରବଣ_କରିବା: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
ଷଡଯନ୍ତ୍ର_କରିବା: ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
ସଁସଁ: ഇരമ്പിക്കൊണ്ടിരിക്കുക
ସଂକୀର୍ଣ୍ଣ_କରିବା|: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
ସଂକୁଚିତ_କରିବା|: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക.
ସଂଖ୍ୟା_ଜାଣିବା: എണ്ണുക
ସଂପାଦିତ_କରିବା: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
ସଂଭୋଗ_କରିବା: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
ସଂରକ୍ଷଣ_କରିବା: ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
ସଂଶୋଧନ_କରିବା: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
ସକସକ_ହେବା: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
ସକେଇବା: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
ସଙ୍କୋଚ_ତ୍ୟାଗକରିବା: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
ସଜା_ଶୁଣାଇବା: ശിക്ഷിക്കുക
ସଜାଡିବା: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക കുരുക്ക്_അഴിക്കുക കുടുക്കഴിക്കുക.
ସଜାଡିହେବା: കുരുക്കഴിയുക കുടുക്കഴിയുക.
ସଜାଦେବା: ശിക്ഷിക്കുക
ସଜେଇବା: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
ସଜ୍ଜିତ_କରିବା: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
ସଢାଇବା: ചീയിക്കുക ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.
ସଢିବା: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
ସନ୍ତୁଷ୍ଟ_କରିବା: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
ସନ୍ତୁଷ୍ଟ_ହେବା: നുള്ളുക പിച്ചുക
ସଫଳ_ହେବା|: വിജയിക്കുക.
ସଫାକରିବା: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക. കഴുകുക
ସମତଳ_କରାଇବା: നിരപ്പാക്കുക
ସମତୁଲ_କରିବା: നികത്തുക
ସମାପ୍ତକରିବା: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
ସମାବିଷ୍ଟ_ହେବା: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
ସମୀକ୍ଷା_କରିବା|: പരിശോധിക്കുക.
ସମ୍ବୋଧନ_କରିବା|: സംബോധന_ചെയ്യുക.
ସମ୍ବୋଧିତ_କରିବା: സംബോധന_ചെയ്യുക.
ସମ୍ଭାଳିବା: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക. പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
ସମ୍ମିଳିତ_କରିବା: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
ସମୟ_ମାପିବା: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
ସମୟାବଧି_ମାପିବା: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
ସରସର_ବହିବା: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
ସରସର_ହେବା: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദത്തോടുകൂടിയുള്ള_ഇഴയല്‍
ସର୍ଜରୀ_କରିବା: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
ସଶ୍ୟ_ଅମଳ_କରିବା: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
ସହନ_କରିବା: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
ସହସା_ଆସିବା: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
ସହିବା: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
ସହିଯିବା: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
ସାକ୍ଷାତହେବା: കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക.
ସାନ୍ତ୍ବନା_ଦେବା: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
ସାମାଜିକ_ହେବା: സാമുഹിക_പ്രവറ്ത്തകനാവുക.
ସାମିଲ_କରିବା: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
ସାମିଲ_ହେବା|: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
ସାରିବା: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
ସିଇଁବା: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
ସିଇଁବା_: ഏടുക
ସିଞ୍ଚିବା: നനയ്ക്കുക
ସିଲାଇକରିବା: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
ସିଲେଇ: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
ସିଲେଇ_କରିବା: ഏടുക
ସୁଡୁକିବା: നക്കികുടിക്കുക
ସୁଧାରିବା: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
ସୁଧୁରିବା: നന്നാവുക ശരിയാവുക
ସୁରୁକିବା: വലിച്ചു_കുടിക്കുക
ସୂଚୀଭୁକ୍ତ_କରାଇବା: കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.
ସେକାଇବା: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
ସେଚନ_କରିବା: നനയ്ക്കുക
ସେଚନକରିବା: നനയ്ക്കുക
ସ୍ନାନ_କରିବା: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
ସ୍ନେହ_କରିବା_: സ്നേഹിക്കുക.
ସ୍ପର୍ଶ_ହେବା: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
ସ୍ବୀକାର_କରିବା: സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
ସ୍ବୀକାରକରିବା: അങ്ഗീകരിക്കുക.
ସ୍ମରଣ_କରାଇବା: ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക
ସ୍ମରଣ_କରିବା: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
ସ୍ମରଣ_ହେବା: ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
ସ୍ମୃତି_ଉଦ୍ରେକ_ହେବା: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
ସ୍ମୃତିଚାରଣ_କରିବା: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
ସ୍ୱର୍ଗପ୍ରାପ୍ତି_ହେବା: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
ସ୍ୱାଦ_ନେବା: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
ହଇରାଣ_କରିବା: പീടിപ്പികുക. വിഷമിപ്പിക്കുക.
ହଜମ_କରିବା: ദഹിക്കുക.
ହଜିଯିବା: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക. നഷ്ടപ്പെടുക ചേതം_വരിക പൊയ്പോവുക കൈവിട്ടു_പോവുക കളയുക അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
ହଟିବା: മാറുക നീങ്ങുക
ହଟେଇବା: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
ହଠାତ୍‌_ପହଞ୍ଚିଯିବା: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
ହତ୍ୟାକରିବା: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
ହମାଳିବା: അമറല്‍
ହମ୍ବା_ରଡିକରିବା: അമറല്‍
ହମ୍ବାଳିବା: അമറല്‍
ହରଣ_କରିବା|: അപഹരിക്കുക.
ହରାଇବା: നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
ହରେଇବା: നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
ହଲାଇବା: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
ହଲିବା: മാറുക നീങ്ങുക
ହସାଇବା: ചിരിപ്പിക്കുക ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുക.
ହସି_ଉଡାଇବା|: പരിഹസിക്കുക.
ହସିବା: ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക
ହାଇମାରିବା: കോട്ടുവായിടുക വാവിടുക വിജൃഭിക്കുക ജൃംജൃഭിക്കുക
ହାଙ୍କିବା: വെല്ലുവിളിക്കുക പോരിന്‍_വിളിക്കുക.
ହାଣିବା: കുത്തിയിറക്കുക
ହାତ_ମାରିବା: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
ହାଲାକରିବା: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
ହାସଲ_କରିବା: നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
ହାସ୍ୟ_ରସ_କରିବା: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
ହୁଙ୍କାରିବା: വെല്ലുവിളിക്കുക പോരിന്‍_വിളിക്കുക. വെല്ലുവിളിക്കുക.
ହେଉଡି: ഏമ്പക്കം_വിടുക
ହେବା: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക ആവുക ആകുക ആയിരിക്കുക ഉണ്ടാവുക ആകുക ഭവിക്കുക പരിണമിക്കുക ആയിത്തീരുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക രൂപപ്പെടുക.
ହ୍ରାସ_ହେବା: കുറയുക.
