अंकित: అస్వతంత్రులైన చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
अंकुर_आलेला: మొలకెత్తిన మొలచిన
अंकुरित: మొలకెత్తిన మొలచిన
अंगठेबहाद्दर: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अंगर: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
अंगहीन: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
अंगीकृत: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
अंडज: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
अंतःस्थ: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अंतःस्थित: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अंतरराज्य: అంతర్రాష్ట్రమైన
अंतरावरचा: దూరము.
अंतरावरील: దూరము.
अंतर्गत: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अंतर्देशीय: అంతర్దేశీయ
अंतर्भूत: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
अंतस्थ: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अंतहीन: అనంతమైన.
अंतिम: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
अंत्य: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
अंध: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
अंधळा: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
अंधविश्वासू: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
अंधश्रद्ध: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
अंधारा: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अंधूक: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
अंबट: పుల్లని
अंशकालीक: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
अकडू: పొగరుబోతు అహంకారి
अकरा: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
अकरावा: పదకొండవ ఏకోదశము.
अकर्ता: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
अकल्पनीय: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
अकल्पित: అమాంతముగా అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
अकल्याणकारक: అమంగళకరమైన అకుశలము
अकल्याणकारी: ఔన్నతమైన
अकार्यक्षम: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
अकालज: అకాల_జన్మము_గల.
अकालिक: అకాలమైన.
अकिंचन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
अकुतोभय: దైర్యమైన
अक्कडबाज: పొగరుబోతు అహంకారి
अक्कलवान: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
अक्लांत: అలుపులేని
अक्षत: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
अक्षम: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
अक्षम्य: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
अक्षरशत्रू: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अक्षरशून्य: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अक्षुण्ण: విరగని పగలని.
अखंड: విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
अखंडनीय: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
अखाद्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
अखिल: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
अखेरचा: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
अख्खा: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
अगडबंब: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
अगणित: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अगण्य: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अगतिक: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన గత్యంతరంలేని
अगाध: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अगोचर: కనబడని అగుపించని.
अग्निशामक: అగ్నిమాపక.
अग्रज: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
अग्रभागीचा: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
अग्रहणीय: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
अग्राह्य: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
अग्रेसर: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
अघटित: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
अचंबित: ఆశ్చర్యకరమైన.
अचकट_विचकट: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
अचपळ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
अचल: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
अचानक: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
अचेतन: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अजब: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
अजस्त्र: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
अजस्र: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
अजातशत्रू: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
अजिंक्य: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अजिज्ञासू: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
अजित: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अजेय: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अजोड: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
अज्ञात: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अज्ञानी: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
अज्ञेय: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अटळ: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
अठरा: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
अठरावा: పద్దెనిమిదవ
अठ्ठावन्न: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अठ्ठाविसावा: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अठ्ठावीस: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अठ्ठेचाळिसावा: నలభైఎనిమిదవ.
अठ्ठ्याण्णव: తొంభైఎనిమిది 98.
अडकलेला: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన. ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
अडतिसावा: ముప్పైఎనిమిదవ.
अडतीस: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
अडस: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
अडाणी: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు. నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अडीच: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
अडुसष्ट: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
अडेलतट्टू: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
अढळ: దృఢమైన స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
अणकुचीदार: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
अतर्क्य: వాదములులేని తర్కములేని.
अतांत्रिक: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
अतिरिक्त: కాకుండా కాక ఇంకా.
अतिरेकी: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
अतिशय: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
अतींद्रिय: కనబడని అగుపించని.
अतीच_धाडसी: దుస్సాహసి
अतीच_साहसी: దుస్సాహసి
अतुल: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
अतुलनीय: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
अतुल्य: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
अतृप्त: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
अतोनात: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
अत्यंत_सुंदर: మిక్కిలి_అందమైన
अत्यल्प: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
अत्याचारी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
अत्याधुनिक: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
अत्यावश्यक: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
अथक: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
अथांग: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अदंडित: దండింపని.
अदम्य: అణచగూడని అణగని.
अदूरदर्शी: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
अदूरदृष्टी: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
अदृश्य: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన దక్షిణి.
अदृष्ट: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన దక్షిణి.
अद्भुत: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
अद्रावणीय: కరగనటువంటి.
अद्राव्य: కరగనటువంటి.
अधम: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
अधर्मी: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
अधार्मिक: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
अधाशी: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
अधिक: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अधिकाधिक: ఎక్కువమంది.
अधिकारयुक्त: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
अधिकाराचा: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
अधिकारात_असलेला: అధీకృత.
अधिकारी: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన. యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
अधिकार्‍याचा: ఆఫీసు యజమానైన
अधिकार्‍यासारखा: యజమానిలాగా ఆఫీసరులాగ యజమానుడులాగ అయ్యగారులాగ ఖామందులాగ.
अधिकृत: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
अधिशासित: శాసించబడిన శాసించదగిన
अधीन: స్వాధీనములో_ఉన్న ఆధీనంలో_ఉన్న
अधीन_असलेला: ఆధీనంలో_ఉన్న
अधीर: వ్యాకులమైన ఆతురతగల
अधू: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
अधोगत: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
अधोगामी: క్షీణించువారు అధోగమించు.
अधोमुख: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
अधोमुखी: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
अधोवदन: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
अनंत: అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनघड: గరుకు.
अनधिकृत: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
अननुभवी: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
अनन्यसाधारण: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अनन्वित: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनपेक्षित: అమాంతముగా ఆశించని అనుకోని.
अनभिज्ञ: తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
अनभ्यस्त: అనుభవములేని
अनमोल: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
अनम्र: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अनर्थकारक: అనర్థకరమైన
अनर्थकारी: అనర్థకరమైన
अनलंकृत: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अनलस: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
अनवरत: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
अनहितकारी: అమంగళకరమైన అకుశలము
अनाघ्रात: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత. అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
अनाचारी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
अनाच्छादित: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
अनाथ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
अनाधराधार: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
अनाम: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अनावश्यक: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
अनावृत: నగ్నముగా. తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
अनावृत_केलेला: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
अनासक्त: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన. విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
अनाहत: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
अनाहूत: అమాంతముగా
अनिकेत: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
अनिच्छ: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
अनिच्छित: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अनिच्छुक: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
अनित्य: అశాశ్వతమైన
अनिमिष: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
अनिमेष: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
अनियंत्रित: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
अनियत: అనిశ్చితమైన
अनियमित: అనిశ్చితమైన
अनिर्णीत: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
अनिर्वचनीय: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अनिर्वाच्य: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अनिवार्य: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
अनिश्चित: అనిశ్చితమైన అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
अनिष्ट: అమంగళకరమైన అకుశలము
अनीतिचा: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
अनुकूल: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
अनुक्रमाने_असणारा: ధారావాహిక ధారావాహి. ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
अनुक्रमाने_येणारा: ధారావాహిక ధారావాహి. ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
अनुगृहित: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
अनुचित: నిషేధించబడిన అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
अनुज: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
अनुज्ञा_मिळालेला: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
अनुतराईशील: అప్రతీకారమైన
अनुत्तीर्ण: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
अनुत्साही: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
अनुद्विग्न: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
अनुपयोग: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
अनुपयोगी: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
अनुपस्थित: హాజరుకాని
अनुपाय: అప్రతీకారమైన.
अनुभवी: అనుభవజ్ఞుడైన
अनुमती_मिळालेला: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
अनुमानित: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
अनुमित: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
अनुयायी: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
अनुरक्त: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अनुरागी: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अनुरूप: అనుకూలమైన అనుగుణమైన సరైన తగిన అనువైన.
अनुवादित: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
अनुशास्ता: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
अनृणी: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
अनैतिक: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
अनैसर्गिक: ప్రకృతివైపరీత్యమైన
अनोखा: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
अनोळखी: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अन्य: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
अन्यायविषयक: అన్యాయమైన.
अन्यायी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
अन्याय्य: అక్రమమైన
अन्वेषक: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अपंग: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన. కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
अपकारक: అపకారముచేయునట్టి హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
अपकारी: అపకారముచేయునట్టి
अपक्व: పచ్చి పండని అపక్వమైన. పచ్చి పండని అపరిపక్వ. అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
अपक्ष: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
अपभ्रंशित: అపభ్రంషమైన.
अपभ्रष्ट: అపభ్రంషమైన.
अपमान_करण्याजोगा: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
अपमानकर्ता: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
अपमानकारक: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు.
अपमानित: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अपयशी: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
अपरंपार: అనంతమైన.
अपरतावाशील: అప్రతీకారమైన
अपराजित: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अपराधमुक्त: విడుదల విడిచిపెట్టగల
अपराधी: నేరముగల తప్పిదమైన
अपरिचित: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अपरिपक्व: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
अपरिमित: అనంతమైన. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
अपरिवर्तनीय: మార్పులేని మార్చలేని.
अपरिष्कृत: శుద్ధిలేని
अपरिहार्य: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
अपवित्र: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अपव्ययी: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
अपसृत: పారిపోయిన.
अपहार्य: అపహరించడమైన దొంగలించడమైన_తస్కరించడమైన సంగ్రహించడమైన దోచుకొనబడిన ఎత్తుకుపోయిన కొల్లగొట్టుకుపోయిన కాజేయబడిన.
अपह्रत: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
अपात्र: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
अपान: మిజో.
अपायकारक: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
अपार: అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अपुरा: మిగిలిపోయిన. సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన. మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
अपुरा_रचलेला: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
अपुष्प: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
अपुष्पित: వికసించలేని
अपूर्ण: మిగిలిపోయిన.
अपूर्व: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
अपेक्षणीय: ఆకాంక్ష
अपेक्षित: అనుకున్న
अपेय: కలుషితమైన
अप्रकाशित: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
अप्रगल्भ: పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
अप्रचलित: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
अप्रतिष्ठित: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
अप्रत्यक्ष: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
अप्रमेय: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని. ఋజువుకాని
अप्रयोजक: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
अप्रवाही: ప్రవహించని
अप्रवेश्य: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
अप्रशस्त: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
अप्रसन्न: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
अप्रसिद्ध: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अप्राप्त: ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
अप्राप्य: లభించని
अप्रामाणिक: అవినీతి
अप्रासंगिक: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన. అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
अप्रिय: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
अफगाणी: ఆఫ్_గని. ఆఫ్ఘనీయులు
अफूचा: అఫీమ్.
अबला: అబల
अबाध्य: అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
अबोधनीय: కఠినమైన
अबोध्य: కఠినమైన
अबोल: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
अब्ज: బిలియన్స్.
अभंग: విరగని పగలని.
अभंजनशील: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
अभंजनीय: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
अभक्ष्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
अभद्र: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
अभागी: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
अभिज्ञ: అనుభవజ్ఞుడైన
अभिज्ञात: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
अभिनंदनीय: పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
अभिनव: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
अभिनीत: నటించిన అభినయించిన.
अभिमंत्रित: మంత్రశుద్దిగల
अभिमानी: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
अभिलाषित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिलाषी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अभिवृद्धिकारक: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
अभिव्यक्त: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
अभिशासित: శాసించబడిన శాసించదగిన
अभीप्सित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभीष्ट: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभूतपूर्व: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
अभोग: పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
अभोज्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
अभ्यस्त: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
अभ्ररहित: నిర్మలమైన.
अभ्रांत: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
अमंगल: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अमंगळ: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अमका: ఫలానా.
अमर: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
अमर्याद: అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని. సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
अमर्यादीत: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
अमली: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
अमानुष: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
अमाप: అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
अमिश्र: స్వచ్ఛమైన
अमिश्रित: స్వచ్ఛమైన
अमुक: ఫలానా.
अमुकअमुक: ఫలానా.
अमूर्त: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूल्य: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
अमेय: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अमेरिकी: అమెరికన్.
अमोल: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
अम्लान: తాజా
अयशस्वी: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
अयोग्य: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
अरचित: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
अरबी: అరబ్
अराजक: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
अराजकी: అరాజకమైన
अरुच: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
अरूवार: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
अर्क: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
अर्थपूर्ण: సార్థకము అర్థ_వంతము.
अर्थशास्त्रीय: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
अर्थशून्य: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
अर्थहीन: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
अर्धकच्चा: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన. చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
अर्धमेला: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
अर्धवट: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. మిగిలిపోయిన. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
अर्धवेळ: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
अर्धा: సగం సగము అర్థము అర.
अर्धोन्मीलित: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
अर्पित: సమర్పించబడిన
अर्पिलेला: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
अलंकृत: అలంకరించిన
अलग_न_राहणारा: ఒకటిగా.
अलिखित: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
अलौकिक: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अल्प: తక్కువగల అల్పమైన
अल्पभाष: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
अल्पभाषी: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
अल्पवयस्क: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
अल्पवयीन: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
अल्पसंख्य: అల్పసంఖ్యాకమైన.
अल्पसंख्याक: అల్పసంఖ్యాకమైన.
अल्पसा: తక్కువగల అల్పమైన
अल्पस्वल्प: తక్కువగల అల్పమైన
अल्पायु: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
अल्पायुष: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
अल्पायुषी: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
अल्पाहारी: అల్పాహారి మితాహారి.
अल्बेनियन: అలబేనియనులు. అలబేనియా.
अल्बेनियाई: అడ్డగీత.
अवखळ: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
अवगत: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
अवगुणी: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
अवघड: అసాధ్యమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. కఠినమైన
अवघा: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
अवजड: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
अवनत: వంగిన
अवरुद्ध: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
अवर्णनीय: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अवर्ण्य: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अवलंबून_असलेला: ఆధీనంలో_ఉన్న
अवलोकित: చూపించబడిన చూపబడిన.
अवशिष्ट: మిగిలిన
अवसानयुक्त: ఆవేశం.
अवांतर: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
अवाक: ఆశ్చర్యకరమైన.
अवाढव्य: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
अविघटनशील: కరగనటువంటి.
अविचल: దృఢమైన స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
अविचारित: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अविचारी: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अविद्य: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अविद्राव्य: కరగనటువంటి.
अविनयशील: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. గర్వియైన దురభిమానమైన.
अविभक्त: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अविभाजित: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अविरत: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
अविवाहित: వివాహంకాని. పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
अविवेकी: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अविश्रांत: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
अविश्वसनीय: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अविश्वासू: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अविहित: నిషేధించబడిన
अवैज्ञानिक: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన. అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
अवैध: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
अव्यक्त: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अव्यवस्थित: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
अव्यवहारी: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
अव्हेरी: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
अशक्त: ఎముకలమయము.
अशक्य: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
अशरीर: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अशांत: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
अशारीर: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
अशाश्वत: అశాశ్వతమైన
अशास्त्र: శాస్త్రవిరుద్దము
अशास्त्रीय: శాస్త్రవిరుద్దము
अशिक्षित: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अशिष्ट: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
अशुद्ध: తప్పుడు అశుద్ద. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अशुभ: అమంగళకరమైన అకుశలము
अशोभनीय: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
अश्रांत: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
अश्रुत: వినకూడని
अश्रुपूर्ण: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
अश्लील: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
अश्वेत: నల్లని అశ్వేత.
अष्टम: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము. ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
असंख्य: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
असंघटित: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
असंतुष्ट: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
असंदिग्ध: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
असंबद्ध: సంబంధంలేని
असंभवनीय: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असंभाव्य: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असंशायात्मक: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
असत्य: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
असफल: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
असभ्य: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
असमंजस: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. పోలికలేని
असमाधानकारक: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
असमाधानी: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
असमृद्धीप्रद: ఔన్నతమైన
असली: సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
असहनीय: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
असहाय: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
असहाय्य: గత్యంతరంలేని
असहिष्णू: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
असह्य: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
असाधारण: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
असाधू: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
असाध्नीय: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
असाध्य: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన. కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
असामाजिक: సంఘవిద్రోహకమైన సంఘనాశకరమైన అసమాజికమైన
असामान्य: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. అస్వాభావికమైన అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
असार: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
असावध: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
असिद्ध: ఋజువుకాని
असीम: అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
असुखी: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
अस्त: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
अस्तंगत: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
अस्ताव्यस्त: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా. ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
अस्थिचा: ఎముకల_నిర్మాణము.
अस्थिमय: ఎముకల_నిర్మాణము.
अस्थिर: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अस्पष्ट: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
अस्पृश्य: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
अस्पृष्ट: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
अस्वच्छ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अस्वस्थ: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
अस्वाभाविक: అస్వాభావికమైన
अस्वास्थ्यकारक: హానికరమైన అపాయకరమైన.
अस्वीकृत: అంగీకరించని
अस्सल: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
अहंकारी: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
अहंमन्य: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
अहिंसक: సాధుగల సాధువైన.
अहिंस्र: సాధుగల సాధువైన.
अहितकर: హానికరమైన అపాయకరమైన.
अहितकारी: అమంగళకరమైన అకుశలము
आंतर: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आंतरजातीय: విజాతీయమైన
आंतरराष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
आंधळा: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
आंबट: పుల్లని
आंबटगोड: పులుపు_తీపి_రుచిగల
आकर्षक: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
आकर्षित: ఆకర్షింపబడిన
आकस्मिक: అమాంతముగా అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
आकांशित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
आकाररहित: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
आकाशविषयक: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
आकाशातला: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
आकाशातील: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
आकाशाविषयीचा: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
आकाशाशी_संबंधित: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
आकाशासंबंधीचा: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
आकाशी: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
आकुंचित: ముడతలు_గల ముడతలైన.
आकृष्ट: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే ఆకర్షింపబడిన
आक्रमक: ఆక్రమణపూర్వకమైన
आक्रमणकारी: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आख्खा: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
आगत: వచ్చిన.
आगामी: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आगीत_शिजलेला: కాల్చిన
आघाडीचा: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
आच्छादित: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
आच्छ्न्न: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
आजारी: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
आज्ञाधारक: ఆజ్ఞను_పాలించే
आझरबैजानी: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
आटीव: బలిష్టమైన దృఢమైన
आठ: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
आठपट: ఎనిమిది_అంతలు
आठवा: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
आडवा: వెడల్పుగా వెడల్పైన
आणखी: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
आतचा: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आततायी: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
आतला: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आताचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
आतील: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आतुर: వ్యాకులమైన
आतोनात: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
आत्ताचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
आत्मनिर्भर: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
आत्मविश्वासू: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
आत्यंतिक: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
आदरणीय: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
आदरार्ह: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
आधिकारिक: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
आधीन: స్వాధీనములో_ఉన్న ఆధీనంలో_ఉన్న
आधुनिक: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
आनंददायक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సుఖమైన.
आनंददायी: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సుఖమైన.
आनंदपूर्ण: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
आनंदमय: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
आनंदित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
आनंदी: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన వట్టి ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
आनुवंशिक: అనువంశికమైన
आपदग्रस्त: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
आपला: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క స్వజనుల ఆత్మీయుల
आपल्यासाठी: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
आफूचा: అఫీమ్.
आभारी: కృతజ్ఞత
आभूषित: అలంకరించిన
आमंत्रित: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
आयताकार: దీర్ఘచతురస్రం.
आयताकृती: దీర్ఘచతురస్రం.
आयरिश: ఐరిష్.
आयात_केलेला: దిగుమతి దించుకున్న.
आयातित: దిగుమతి దించుకున్న.
आयुष्यमान: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
आरक्षित: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
आरूढ: నడుపు.
आरोग्यकर: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
आरोग्यदायी: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
आरोग्यप्रद: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
आर्त: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
आर्थिक: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
आर्द्र: తడిగా తేమగా
आर्मेनियन: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
आर्ष: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
आलिशान: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
आलेला: వచ్చిన.
आल्हादक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आल्हादकारक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आल्हादित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
आळशी: సోమరి సోమరిపోతు.
आळसट: సోమరి సోమరిపోతు.
आवडता: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. అల్లారుముద్దుగల
आवडीचा: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
आवरणहीन: కవచములేని.
आवळ: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
आवश्यक: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
आविष्कारक: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
आवेशपूर्ण: ఆవేశం. ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
आवेशयुक्त: ఆవేశం.
आशक: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
आशाळभूत: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
आशावंत: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
आशावादी: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
आशियाई: ఆసియాదేశాలు.
आश्चर्यकारक: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
आश्चर्यचकित: ఆశ్చర్యకరమైన.
आश्रित: ఆధారపడుట.
आश्वासित: ఓదార్పబడిన
आसक्त: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
आसन्न: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
आसामचा: అస్సామీ
आसामबाबतचा: అస్సామీ
आसामविषयक: అస్సామీ
आसामविषयीचा: అస్సామీ
आसामशी_संबंधित: అస్సామీ
आसामसंबंधीचा: అస్సామీ
आसामी: అస్సామీ అస్సామి.
आस्वादक: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
इंग्रजी: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్. బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंग्लंडविषयक: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंग्लंडाविषयीचा: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंग्लंडाशी_संबंधित: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंग्लंडासंबंधीचा: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंग्लिश: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్.
इंद्रियगम्य: ఇంద్రియగోచరమైన
इंद्रियगोचर: ఇంద్రియగోచరమైన
इंद्रियग्राह्य: ఇంద్రియగోచరమైన
इंद्रियसंवेद्य: ఇంద్రియగోచరమైన
इच्छारहित: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
इच्छित: అనుకున్న కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
इच्छिलेला: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
इच्छुक: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
इजिप्ती: ఈజిప్సియను.
इटलीय: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు.
इटलीयाई: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు.
इटालियन: ఇటాలియన్.
इतका: ఇంత.
इतर: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా పరాయి ఇతర బయటి ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
इतर_देशाचा: విదేశి పరదేశి.
इतर_देशाविषयीचा: విదేశి పరదేశి.
इतर_देशाशी_संबंधित: విదేశి పరదేశి.
इतर_देशासंबंधीचा: విదేశి పరదేశి.
इत्यादी: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
इमानदार: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
इराणी: ఇరానీ పర్శియను. ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి.
इष्ट: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
इहलोकातील: ఇహలోకమైన
इहलोकीय: ఇహలోకమైన
इहलौकिक: ఇహలోకమైన
ईप्सित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ईसाई: క్రైస్తవపరమైన.
ईसाविषयक: క్రైస్తవపరమైన.
उंच: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
उंचसखल: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
उक्त: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
उघड_केलेला: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
उघड_झालेला: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
उघडा: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
उघडानागडा: నగ్నముగా.
उचित: సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన నిషేధించని
उच्च: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
उच्चारित: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
उच्छिष्ट: ఎంగిలి
उजळ: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. తెల్లని తెలుపు.
उजवा: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
उजाड: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
उज्ज्वल: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
उज्ज्वलित: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
उडणारा: ఎగిరే.
उडाऊ: అపవ్యయముగల.
उडाणटप्पू: సంచరించే పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
उतराई: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
उताणा: వెల్లకిలా.
उतावळा: ఆతురతగల
उतावीळ: వ్యాకులమైన ఆతురతగల
उत्कंठित: వ్యాకులమైన ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
उत्कर्षप्रद: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
उत्कृष्ट: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
उत्तम: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
उत्तरकालीन: ఉత్తరకాలం
उत्तरदायी: బాధ్యతకల్గిన
उत्तीर्ण: ఉత్తీర్ణత
उत्तुंग: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
उत्तेजक: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
उत्तेजित: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
उत्पादक: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
उत्पादित: పండించిన పండిన
उत्सर्जित: విసర్జితమైన విడిచిన.
उत्साहपूर्ण: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
उत्साही: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
उत्सुक: వ్యాకులమైన
उथळ: లోతులేని.
उदात्त: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
उदार: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
उदार_मनाचा: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
उदारमतवादी: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
उदास: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. దిగులుగానున్న
उदासीन: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన. దిగులుగానున్న విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
उदित: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
उद्दाम: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
उद्दिष्ट: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
उद्देशिलेले: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
उद्धट: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
उद्ध्वस्त: నాశనమైన పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
उद्विग्न: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
उधळखोर: అపవ్యయముగల.
उधळमांडक्या: అపవ్యయముగల.
उधळलेला: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
उधळ्या: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
उध्वस्त: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
उनाड: సంచరించే
उनाडटप्पू: సంచరించే
उन्नत: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
उन्नतिकारक: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
उन्मत्त: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
उन्हाळ्याचा: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
उपकर्ता: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి సహాయకుడు
उपकारक: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన. సహాయకుడు
उपकारकर्ता: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपजत: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
उपजाऊ: సారవంతమైన పసైన.
उपदेशक: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
उपदेष्टा: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
उपद्रवी: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
उपभोग्य: ఉచితముగా_పొందుట.
उपयुक्त: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన. ప్రభావవంతమైన.
उपयोगी: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
उपरिनिर्दिष्ट: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
उपरोक्त: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
उपर्युक्त: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
उपलब्ध: లభించిన ప్రాప్తించిన.
उपस्थित: హాజరైన.
उपायरहित: ప్రత్యామ్నాయమైన
उपायशून्य: అప్రతీకారమైన.
उपेक्षणीय: తిరస్కరింపదగిన.
उपेक्षित: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
उपेक्ष्य: తిరస్కరింపదగిన.
उफराटा: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
उबदार: వేడిగల
उभयचर: ఉభయచరమైన
उभा: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా. నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
उमललेला: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. వికసించిన.
उरलेला: మిగిలిన
उरलेली: మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
उर्मट: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
उर्वरित: మిగిలిన మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
उलट: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
उलटा: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
उलथा: వెల్లకిలా.
उल्लंघित: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
उल्लेखनीय: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన.
उल्लेखित: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
उल्हासपूर्ण: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
उल्हासमय: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
उष्टा: ఎంగిలి
उष्ण: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
उष्णकटिबंधीय: ఉష్ణమండలమైన.
उष्म: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
ऊन: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
ऊनऊन: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
ऋण: ఋణాత్మకము.
ऋणबांधी: అప్రతీకారమైన
ऋणमुक्त: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
ऋणात्मक: ఋణాత్మకము.
ऋणी: కృతజ్ఞత బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
ऋतुमती: రజస్వల పుష్పవతి.
ऋतुस्नात: రజస్వల పుష్పవతి.
एक: ఒక ఒకటి 1.
एक_तृतीयांश: మూడవవంతు
एक_दोन: ఒంటరిగా
एककालीन: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
एकचएक: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
एकटा: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
एकटादुकटा: ఒంటరిగా
एकतर्फी: ఒకవైపు ఒకేవైపు. ఒకవైపు ఒకవైపే.
एकतिसावा: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
एकतीस: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
एकत्र: పోగైన
एकत्रित: పోగైన
एकदिशीय: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
एकद्वितीयांश: సగం సగము అర్థము అర.
एकरूप: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
एकविसावा: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
एकवीस: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
एकसमान: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
एकसारखा: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
एकांतात_राहणारा: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकाकी: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
एकाक्ष: మెల్లకన్ను_గల.
एकादश: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
एकीकृत: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
एकीभूत: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
एकुलता: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
एकुलताएक: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
एकेक: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
एकेचाळ: నలభైఒకటి.
एकेचाळावा: నలభైఒకటవ.
एकेचाळिसावा: నలభైఒకటవ.
एकेचाळीस: నలభైఒకటి.
एकेताळ: నలభైఒకటి.
एकेताळीस: నలభైఒకటి.
एकेरी: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
एकोणचाळिसावा: ముప్పైతొమ్మిదవ.
एकोणचाळीस: ముప్పైతొమ్మిది 39.
एकोणतिसावा: ఇరవైతొమ్మిదవ.
एकोणतीस: ఇరవైతొమ్మిది
एकोणनव्वद: ఎనభైతొమ్మిది
एकोणपन्नास: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
एकोणपन्नासावा: నలభై_తొమ్మిదవ.
एकोणसत्तर: అరవైతొమ్మిది 69.
एकोणसाठ: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
एकोणिसावा: పంతొమ్మిదవ
एकोणीस: పంతొమ్మిది
एवढा: ఇంత.
ऐंशी: ఎనభై ఎనుబది.
ऐकणीय: వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
ऐकण्याजोगा: వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
ऐकण्यालायक: వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
ऐकण्यासारखा: వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
ऐच्छिक: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన. స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
ऐटबाज: పొగరుబోతు అహంకారి
ऐतिहासिक: చారిత్రాత్మకమైన. చారిత్రాత్మకమైన ఐతిహాసికమైన.
ऐश्वर्यदायी: ఉన్నతమైన
ऐश्वर्यप्रद: ఉన్నతమైన
ऐहिक: ఇహలోకమైన
ऑस्ट्रियन: ఆస్ట్రియావారు. ఆస్ట్రియా.
ऑस्ट्रेलियाई: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ऑस्ट्रेलियायी: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ओजस्वी: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
ओडिसी: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా.
ओणवा: వంగిన
ओतीव: పోతపోయబడిన
ओबडधोबड: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
ओरिसी: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా.
ओला: తడిగా తేమగా
ओळखीचा: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
औक्षवंत: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
औक्षवान: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
औद्योगिक: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
औपचारिक: చూడదగిన లాంచనప్రాయమైన.
औषधी: ఔషధసంబంధమైన ఔషధీయ.
कंजूष: పిసినారియైన లోభియైన
कंजूस: పిసినారియైన లోభియైన
कंटाळवाणा: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
कंठगत: కంఠస్తము
कंठस्थ: కంఠస్తము
कंपायमान: కంపించబడిన
कंपित: కంపించబడిన
कःपदार्थ: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
कच्चा: అనుభవములేని అలవాటులేని పచ్చి పండని అపక్వమైన. పచ్చి పండని అపరిపక్వ. అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. ఉడకని పచ్చిగా. అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల పచ్చిసరకు ముడిసరకు.
कजाग: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
कटुभाषी: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
कटू: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన. బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
कट्टर: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
कठीण: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని అసాధ్యమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న. కఠినమైన
कठोर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
कडक: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
कडकडीत: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
कडवट: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
कडूजहर: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
कडूविख: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
कडूविख्ख: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
कढत: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
कणखर: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
कणदार: బరకగానున్న
कथित: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
कथ्य: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
कद्रू: పిసినారియైన లోభియైన
कनवाळू: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
कनिष्ठ: చిన్నదైన కనిష్టమైన. దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
कन्नड: కన్నడ.
कपटयुक्त: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
कपटी: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. నీచమైన మోసగాడైన ధూర్తుడు మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
कपोलकल्पित: కల్పితమైన
कबरा: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
कमअस्सल: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
कमकुवत: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
कमजात: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
कमजोर: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
कमनशिबी: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
कमनीय: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
कमावलेला: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
कमी: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన. తక్కువగల అల్పమైన
कमीतकमी: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
कम्युनिस्ट: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
करंटा: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
करकरीत: గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
करपात्र: పన్నువేయదగిన
करमुक्त: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
करोडपती: కోటీస్వరుడు.
कर्कश: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం కర్ణబేరి
कर्जमुक्त: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
कर्णकटू: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం కర్ణబేరి
कर्णकर्कश: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం కర్ణబేరి
कर्ता: కర్త.
कर्नाटक: కన్నడ.
कर्नाटकी: కన్నడ. కర్నాటక
कलंकित: కళంకితమైన మచ్చయైన.
कलंकी: కళంకితమైన మచ్చయైన.
कलमी: రాసిన
कलात्मक: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
कल्याणकारी: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
कळाहीन: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
कवचधारी: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
कवचहीन: కవచములేని.
कवडीचुंबक: పిసినారియైన లోభియైన
कश्मीरी: కశ్మీరీ.
कष्टदायक: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
कष्टाळू: శ్రమించే కష్టపడే
कष्टी: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
कसबी: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
कसलेला: బలిష్టమైన దృఢమైన
कसा: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
कांतिमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
कांतिहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
कागदाचा: కాగితము పేపర్ పత్రము.
कागदावर_लिहिलेला: కాగితము_చర్య.
कागदी: కాగితము పేపర్ పత్రము.
काटकसरी: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
काटकुळा: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
काटेरी: ముళ్ళుకలిగిన.
काडीपैलवान: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
काणा: మెల్లకన్ను_గల.
कातर: భయంకలిగిన.
कादंबरीत_वर्णन_करण्यायोग्य: ఔపన్యాసికము.
कानडा: కర్నాటక
कानडी: కన్నడ. కర్నాటక
कापरा: కంపించబడిన
काबील: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
काबुली: కాబూలి. కాబూలీయులు.
काम_करण्यास_अयोग्य_असलेला: వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల.
काम_करण्यास_असमर्थ_असलेला: వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల.
कामचलाऊ: పనికొచ్చే
कामचुकवू: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
कामचुकव्या: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
कामचुकार: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
कामचुकारू: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
कामचोर: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
कामरहित: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
कामसू: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా. శ్రమించే కష్టపడే కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
कामहीन: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
कामाचा: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
कामी: కామాతురుడు.
कामुक: కామాతురుడు.
कायदेविषयक: చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
कायदेशीर: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
कायमचा: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
कायमस्वरुपी: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
कार्यरत: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
कार्यान्वित: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
काळजीमुक्त: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
काळा: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన. నల్లని అశ్వేత.
काळाकभिन्न: కారునలుపు
काळाकिट्ट: కారునలుపు
काळाकुट्ट: కారునలుపు
काळाकुळकुळीत: కారునలుపు
काळाजर्द: కారునలుపు
काळाजहर: కారునలుపు
काळाठिक्कर: కారునలుపు
काळाढुस्स: కారునలుపు
काळाढोंण: కారునలుపు
काळाभोर: కారునలుపు
काळाशार: కారునలుపు
कावेबाज: నీచమైన
काव्यात्मक: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
काश्मीरी: కశ్మీరీ. కశ్మీరీ. కశ్మీరీ.
काही: కొన్ని
किंचित: తక్కువగల అల్పమైన
किंचितसा: తక్కువగల అల్పమైన
किंमती: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
किडकिडीत: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
किती: ఎంత ఎన్ని.
किफायतशीर: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
किमती: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల.
किमान: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
किरकोळ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
किसमिशी: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్. ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
किसमिशीची: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్. ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
कीटकभक्षक: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
कुख्यात: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
कुजका: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
कुटिल: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
कुटुंब_नसलेला: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
कुटुंबवत्सल: పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
कुटुंबविषयक: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
कुटुंबहीन: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
कुटुंबाचा: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
कुटुंबाविषयीचा: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
कुटुंबाशी_संबंधित: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
कुटुंबासंबंधीचा: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
कुत्सिक: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
कुपथ्य: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన.
कुपित: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
कुपोषित: పోషణలేమి పోషణలేని.
कुप्रसिद्ध: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
कुबडा: గూని_నడుముగల
कुबड्या: గూని_నడుముగల
कुमारी: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
कुरळा: ఉంగరపు ఉంగరాల.
कुरूप: అందవికారమైన అసహ్యమైన
कुर्रेबाज: పొగరుబోతు అహంకారి
कुलवंत: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
कुलवान: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
कुलविषयक: గొప్ప_కుటుంబపు
कुलहीन: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
कुलाचा: గొప్ప_కుటుంబపు
कुलाविषयीचा: గొప్ప_కుటుంబపు
कुलाशी_संबंधित: గొప్ప_కుటుంబపు
कुलासंबंधीचा: గొప్ప_కుటుంబపు
कुलीन: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
कुळविषयक: గొప్ప_కుటుంబపు
कुळाचा: గొప్ప_కుటుంబపు
कुळाविषयीचा: గొప్ప_కుటుంబపు
कुळाशी_संबंधित: గొప్ప_కుటుంబపు
कुळासंबंधीचा: గొప్ప_కుటుంబపు
कुविचारी: నీచమైన
कुशल: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
कुशाग्र: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
कुशाग्रबुद्धी: సూక్ష్మబుద్దిగల
कुशाग्रमती: సూక్ష్మబుద్దిగల
कूट: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
कृत: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
कृतकृत्य: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
कृतघ्न: కృతజ్ఞతలేని
कृतज्ञ: కృతజ్ఞత
कृतार्थ: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
कृत्रिम: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
कृपण: పిసినారియైన లోభియైన
कृपाळू: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
कृपावंत: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
कृश: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
कृष्ण: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
कॅथलिक: క్యాథలిక్స్.
केंद्रित: ఒకచోటికి_తేబడిన
केलेला: చేసిన
केवढा: ఎంత ఎన్ని.
केवल: కేవలం.
केवळ: కేవలం.
कैवारी: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
कोंकणी: కొంకణి కొంకిణి.
कोकणी: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
कोट्याधीश: కోటీస్వరుడు.
कोठोर: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
कोडगा: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
कोपायमान: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
कोपाविष्ट: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
कोपित: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
कोपिष्ट: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
कोमल: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
कोमल_स्वभावाचा: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
कोमलांगी: కోమలమైన
कोमेजलेला: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
कोरडा: ఎండిన నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
कोरा: వట్టి వ్రాతలేని క్రొత్తవైన నవీనమైన క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
कोरियन: కొరియన్లు. కొరియనులు.
कोरियाई: కొరియన్లు. కొరియనులు.
कोरीव: చెక్కబడిన.
कोलंबियाई: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलंबियायी: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कौटुंबिक: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము. ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
क्रमवार: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
क्रमानुवर्ती: ధారావాహిక ధారావాహి. ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
क्रमाने_येणारा: ధారావాహిక ధారావాహి. ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
क्रमाने_लगेचचा: ధారావాహిక ధారావాహి. ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
क्रमाने_शेजारचा: ధారావాహిక ధారావాహి. ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
क्रमिक: ధారావాహిక ధారావాహి. ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
क्रियाशील: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
क्रुद्ध: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
क्रूर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
क्रोएशियन: క్రొయేషియా.
क्रोएशियाई: క్రొయేషియా.
क्रोधायमान: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
क्लांत: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
क्लिष्ट: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
क्षम्य: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు క్షమించదగిన మన్నించదగిన
क्षयरोगी: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
क्षर: అశాశ్వతమైన
क्षीण: ఎముకలమయము.
क्षुद्र: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
क्षुधित: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
क्षुल्लक: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
खंक: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
खंडन_करणारा: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
खगोलीय: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
खटारा: పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి.
खट्याळ: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
खडतर: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
खडबडीत: గరుకు
खडा: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
खनिज: ఖనిజము ధాతువు లోహము.
खपती: శ్రమించే కష్టపడే
खमखमीत: రుచిగల మజాగల.
खरखरीत: గరుకు
खरबरीत: గరుకు
खरा: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
खराखुरा: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
खराब: చెడు చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
खरे: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
खरेदी_केलेला: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
खरोखरीचा: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
खर्चक: అపవ్యయముగల.
खर्चाळू: అపవ్యయముగల.
खर्चीक: అపవ్యయముగల.
खल: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
खलास: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
खल्वाट: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
खवय्या: తిండిపోతు
खवळलेला: కోపించిన ఆగ్రహించిన
खाकी: మట్టిరంగుగల
खाजगी: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
खाण्याजोगा: తినదగిన తినగలిగే.
खात्रीलायक: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
खादाड: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
खाद्य: తినదగిన తినగలిగే.
खानदानविषयक: గొప్ప_కుటుంబపు
खानदानाचा: గొప్ప_కుటుంబపు
खानदानाविषयीचा: గొప్ప_కుటుంబపు
खानदानाशी_संबंधित: గొప్ప_కుటుంబపు
खानदानासंबंधीचा: గొప్ప_కుటుంబపు
खाबडखुबड: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
खारट: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
खारे: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
खालचा: క్రింద. నిమ్న కడ అంత్య.
खालच्या_वर्गाचा: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
खालील: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
खाल्लेला: తినిన భుజించిన.
खास: ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
खास_वेळेसाठी_राखलेले: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
खासगी: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
खिन्न: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. దిగులుగానున్న
खिसमिशी: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్. ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
खिसमिशीची: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్. ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
खुजा: పొట్టియైన కురుచయైన.
खुनशी: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
खुला: తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
खुळचट: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
खुळा: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
खुश: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
खुशमस्कर्‍या: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
खुशमिजाज: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
खुशामती: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
खुशामदी: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
खुशालचेंडू: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
खूप: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. లెక్కలేని అమితమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
खूप_खुश: ఉక్కిరిబిక్కిరి
खूप_मोठा: భారిగా
खूप_लालचावलेला: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
खेचर: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
खेदजनक: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
खोटा: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
खोटारडा: అబద్దపు అసత్యమైన అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
खोडकर: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
ख्मेर: కంబూడియనులు.
ख्यात: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
ख्यातनाम: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
गंभीर: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
गगनचुंबित: చాలా_ఎత్తైన
गगनचुंबी: చాలా_ఎత్తైన
गगनभेदी: మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
गचाळ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
गच्च: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
गडगंज: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
गडद: చిక్కని గాఢమైన
गडबडलेला: భ్రమగల భ్రాంతిగల
गढलेला: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
गणनीय: లెక్కింపదగిన
गतकालीन: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడచిన జరిగిన పోయిన
गतप्राण: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
गतिमान: చలనంగల గతిశీలమైన
गतिशील: చలనంగల గతిశీలమైన
गतिहीन: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
गदळ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
गपाड्या: వాగుడు.
गप्पिष्ट: బడాయికోరు కోతలుకోయు. వాగుడు.
गप्पी: బడాయికోరు కోతలుకోయు. వాగుడు.
गमतीचा: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
गरजवंत: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
गरजू: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
गरजेचा: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
गरजेपुरता: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
गरम: వేడిగల వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన ఉన్ని
गरमगरम: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
गरमागरम: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
गरीब: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
गरोदर: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
गर्क: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
गर्द: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన. చిక్కని గాఢమైన
गर्भवती: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
गर्भार: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
गर्भारशी: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
गर्विष्ठ: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
गर्हणीय: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
गर्ह्य: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
गलिच्छ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
गहन: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
गहिरा: చిక్కని గాఢమైన
गांजलेला: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
गांधीवादविषयक: గాంధేయవాది.
गांधीवादाबाबतचा: గాంధేయవాది.
गांधीवादाविषयीचा: గాంధేయవాది.
गांधीवादाशी_संबंधित: గాంధేయవాది.
गांधीवादासंबंधीचा: గాంధేయవాది.
गांधीवादी: గాంధేయవాదుడైన. గాంధేయవాది.
गाढ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
गाभण: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
गार: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
गारट: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
गावकरी: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
गिड्डा: పొట్టియైన కురుచయైన.
गिरदार: గుజ్జుగల.
गुंग: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
गुंजारवयुक्त: తుమ్మెదల_ఝుంకారముతో_నిండిన తుమ్మెదల_ఝుంకారముతోకూడిన.
गुंतलेला: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
गुंतागुंतीचा: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
गुजरातचा: గుజరాతీ
गुजरातविषयक: గుజరాతీ
गुजरातविषयीचा: గుజరాతీ
गुजरातशी_संबंधित: గుజరాతీ
गुजरातसंबंधीचा: గుజరాతీ
गुजराती: గుజరాతీ గుజరాతీ.
गुडुप: దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
गुडूप: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
गुणगुणारा: ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
गुणवंत: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुणवत्तायुक्त: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
गुणवान: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुणविरहित: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
गुणहीन: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
गुणी: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुन्हेगार: నేరముగల
गुन्हेगारी: నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధసంబంధమైన అపరాధవంతమైన.
गुन्हेगारीविषयक: నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన.
गुन्हेगारीविषयीचा: నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన.
गुन्हेगारीसंबंधित: నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన.
गुन्हेगारीसंबंधीचा: నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన.
गुप्त: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
गुलाबी: గులాబిరంగుగల.
गुलाम: అస్వతంత్రులైన
गुळगुळीत: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
गूढ: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
गृहहीन: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
गेलेला: గడిచిన గత.
गैर: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
गैरकायदेशीर: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
गैरहजर: హాజరుకాని
गोंडस: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
गोचर: ఇంద్రియగోచరమైన
गोठवलेला: ఒక_చోట_చేర్చు
गोड: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
गोपनीय: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
गोप्य: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
गोरटा: తెల్లని తెలుపు.
गोरा: తెల్లని తెలుపు.
गोल: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు. గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
गोलाकार: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
गोलाकृती: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
गोळा: పోగైన
गोळे_असेलेला: చుట్టలుగల
गौण: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
गौप्य: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
गौर: తెల్లని తెలుపు.
गौरवपूर्ण: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ग्रामीण: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ग्राम्य: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
ग्राह्य: తినదగిన తినగలిగే.
ग्रीक: గ్రీకు_సంబంధమైన. గ్రీకులు
ग्रीसी: గ్రీకు_సంబంధమైన.
घट्ट: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని. చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా.
घडलेला: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
घडीव: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
घन: గట్టి దృఢమైన బలమైన
घनघोर: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
घनदाट: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
घनिष्ठ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
घमेंडखोर: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
घमेंडी: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
घरगुती: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము. ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
घरचा: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
घराणेविषयक: గొప్ప_కుటుంబపు
घराण्याचा: గొప్ప_కుటుంబపు
घराण्याविषयीचा: గొప్ప_కుటుంబపు
घराण्याशी_संबंधित: గొప్ప_కుటుంబపు
घराण्यासंबंधीचा: గొప్ప_కుటుంబపు
घसरडा: జారుట.
घाईचा: తొందరగా త్వరితముగా
घाटदार: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
घाण: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
घाणेरडा: చెడు మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
घाणेरा: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
घातक: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
घाबरलेला: భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
घाबरा: భయంకలిగిన.
घाबराघुबरा: భయంకలిగిన.
घामाघूम: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
घामेला: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
घायकुत्या: ఆతురతగల
घायाळ: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
घालण्याजोगा: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
घासकटाऊ: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
घासकाटू: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
घुळलेला: కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
घुसलेला: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
घृणा_करणारा: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
घृणास्पद: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
घेरलेला: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
घोटाळलेला: భ్రమగల భ్రాంతిగల
घोडेस्वार: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు.
घोर: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
घोषित: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట.
चंगीभंगी: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
चंचल: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
चंचलचित्त: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
चंचळ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
चंदनाचा: గందముగల.
चकचकणारा: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
चकटफू: ఉచితమైన
चकित: ఆశ్చర్యకరమైన.
चखोट: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
चटपटीत: చురుకైన
चढेल: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
चतुर: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
चतुर्थ: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
चतुर्भुज: చతుర్భుజము.
चपखल: సరైన.
चपळ: చురుకైన
चमकणारा: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
चमकदार: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. తళుకు_బెళుకు_గల
चमचमणारा: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
चमचमीत: రుచిగల మజాగల.
चमत्कारिक: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
चमत्कारी: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
चमत्कृत: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
चर: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
चरबट: గరుకు
चरम: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
चराचर: చారాచర
चरित्रहीन: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
चर्चित: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
चर्म: చర్మము త్వచము.
चल: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన. చలనంగల చలించేటటువంటి.
चलनात_नसलेला: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
चलाख: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
चलितचित्त: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
चळलेला: తప్పుకొను వైదొలుగు భ్రష్టుపట్టిన
चवडा: వెడల్పుగా వెడల్పైన
चवदार: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. రుచికరమైన.
चविष्ट: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
चवेचाळिसावा: నలభైనాల్గవ.
चवेताळिसावा: నలభైనాల్గవ.
चव्वेचाळिसावा: నలభైనాల్గవ.
चव्वेचाळीस: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
चव्वेताळिसावा: నలభైనాల్గవ.
चांगला: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
चांदणी: వెన్నెల
चांदीचा: వెండి రజత.
चांदीतला: వెండి రజత.
चांदीतील: వెండి రజత.
चांद्र: చంద్ర_సంబంధమైన
चाटू: లంచగాడు.
चाणाक्ष: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
चार: నాలుగు చతుర్ది 4.
चारपट: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
चारित्र्यवान: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
चारित्र्यसंपन्न: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
चारित्र्यहीन: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
चालू: మోసగాడైన ధూర్తుడు ప్రచలనము చలామణి.
चालू_असलेला: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
चाळिसावा: నలభైయవ.
चाळीस: నలభై నలుబది 40
चिंतनशील: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
चिंतनीय: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
चिंताकुल: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिंताक्रांत: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिंताग्रस्त: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिंताजनक: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
चिंतातुर: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिंतामग्न: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिंतामुक्त: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
चिंतारहित: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
चिंतावलेला: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिंतित: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिंत्य: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
चिंब: తడిసిన నానిన.
चिकचिकित: జిగటగానున్న
चिकचिकीत: జిగటగానున్న
चिकट: పిసినారియైన లోభియైన జిగటగానున్న
चिकार: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
चिकित्सेविषयक: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
चिक्कार: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. లెక్కలేని అమితమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
चिक्कू: పిసినారియైన లోభియైన
चिडका: విసుగు
चिडखोर: విసుగు
चिडचिडा: విసుగు
चिडलेला: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
चित्ताकर्षक: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
चित्रांकित: చిత్రములుగల
चित्रित: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
चिमणा: పసి పసికందు కూన లేత.
चिमुकला: పసి పసికందు కూన లేత.
चिरंजीव: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
चिरंजीवी: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
चिरंतन: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
चिरस्थायी: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
चिरायु: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
चिलखतधारी: కవచదారియైన
चीनचा: చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు.
चीनी: చైనీయ చైనా_యొక్క. చైనీసు మాండరిసు. చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు.
चुकार: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
चुकारतट्टु: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
चुकीचा: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
चुलत: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
चूक: తప్పుడు అశుద్ద.
चूर: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
चेकोस्लोवाकियाई: చెక్.
चेतन: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
चैतन्यपूर्ण: జీవించు సజీవముగాఉండు.
चोख: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
चोखट: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
चोर: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
चोरण्याजोगा: దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
चोरलेला: దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
चोविसावा: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
चोवीस: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
चौकस: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
चौकोणी: నాలుగు_కోణములుగల
चौकोनी: నాలుగు_కోణములుగల
चौघे: నాలుగు చతుర్ది 4.
चौतिसावा: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
चौतीस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चौथा: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
चौदा: పదునాలగు చతుర్దశి.
चौदावा: పద్నాలగవ
चौपट: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
चौर्‍याऐंशी: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
चौर्‍याण्णव: తొంభై_నాలగు
चौर्‍याहत्तर: డెభై_నాలగు
चौसष्ट: అరభై_నాలగు
छंदीफंदी: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
छंदोबद्ध: పద్యములలో_ఉన్న
छत्तिसावा: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
छप्पन्न: యాభై_ఆరు
छिद्रमय: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
छिद्रान्वेषी: గుణదోషాలులెక్కించగల.
छोटा: పసి పసికందు కూన లేత. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
छोट्या_अंशाविषयक: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
छोट्या_अंशाविषयीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
छोट्या_अंशाशी_संबंधित: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
छोट्या_अंशासंबंधीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
छोट्या_भागविषयक: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
छोट्या_भागाविषयीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
छोट्या_भागाशी_संबंधित: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
छोट्या_भागासंबंधीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
जंगम: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
जंगली: అడవి అటవి. అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
जखमी: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
जखमी_न_झालेला: దెబ్బతగలని గాయముకాని
जगजाहीर: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
जगज्जेता: విశ్వవిజేతైన
जड: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన. బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న. జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
जनजातीय: తాండా సుగాలి లంబాడి బిడికి.
जन्मजात: జన్మతో పుట్టుకతో
जन्मलेला: జన్మించిన పుట్టిన
जन्मसिद्ध: జన్మతో పుట్టుకతో పుట్టుకతోనే
जपानी: జపాన్_యొక్క జపనీస్. జపానీ.
जप्त: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
जबर: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
जबाबदार: బాధ్యతకల్గిన
जमणारा: వీలైనది.
जमा: పోగైన
जमिनदोस्त: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
जमीनदोस्त: నాశనమైన భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
जरतारी: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
जरा: తక్కువగల అల్పమైన
जरायुज: గర్భజీవి.
जरासा: తక్కువగల అల్పమైన
जरुरीचा: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
जर्जर: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
जर्मन: జర్మనీసు జర్మనీయన్లు జర్మనీవాసులు జర్మన్‍వారు జర్మన్‍వాసి జర్మనులు. జర్మన్.
जलगत: నీటిలో_మునిగిన
जलचर: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
जलद: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. త్వరితమైన వేగంమైన.
जलाच्छादित: నీటిలో_మునిగిన
जलीय: జలపు
जळता: ప్రజ్వలితమైన
जवळचा: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
जहरी: విషపూరితము.
जहाजाचा: ఓడ_సంబంధమైన
जहाल: ఘాటైన కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
जहाल_विष_उतरवणारा: ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
जागता: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
जागतिक: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన. సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
जागरूक: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. జాగృతి చైతన్యము.
जागा: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల. జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
जागृत: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
जाड: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
जाडजूड: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
जाडा: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
जाणकार: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
जाणणारा: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
जाणता: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. అనుభవజ్ఞుడైన
जाणलेला: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
जाण्याजोगा: పోదగిన వెళ్ళదగిన
जातीय: వంశానికిసంబంధించిన
जायबंदी: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
जार्जियन: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
जाळीदार: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల. వలలాంటి వలగల.
जाळीवाला: వలలాంటి వలగల.
जावानीज: జావాయి. జావాయి.
जास्त: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
जास्तच_धाडसी: దుస్సాహసి
जास्तच_साहसी: దుస్సాహసి
जास्ती: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
जास्तीत_जास्त: ఎక్కువమంది.
जाहीर_केलेला: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
जिंकण्याजोगा: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
जिगरी: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
जिज्ञासाजनक: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
जिज्ञासाहीन: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
जिज्ञासू: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
जित: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
जितका: ఎంత ఎంతైతే.
जितखोर: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
जितपत: ఎంత ఎంతైతే.
जिता: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
जितेंद्रिय: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
जिद्दी: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
जिवंत: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
जिवलग: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
जिवाभावाचा: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
जीर्ण: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
जीवंत: జీవించు సజీవముగాఉండు.
जीवश्चकंठश्च: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
जीवित: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
जुजबी: పనికొచ్చే
जुना: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
जुनाट: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
जुलमी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
जुळा: కవలలు_గల అమడాలైన.
जेय: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
जेवढा: ఎంత ఎంతైతే.
जेव्हढा: ఎంత ఎంతైతే.
जैव: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
जैविक: జీవ_సంబంధమైన
जोड: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
जोडलेला: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
जोमदार: ఆవేశం.
जोरदार: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా. ఆవేశం.
ज्ञात: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
ज्ञाता: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
ज्ञानी: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
ज्ञेय: తెలియదగిన
ज्येष्ठ: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
ज्वलंत: ఖచ్చితమైన సరైన.
झकास: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
झाकलेले: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
झाडीसम: దట్టమైన గుబురైన
झाडीसारखा: దట్టమైన గుబురైన
झाडोर्‍यासम: దట్టమైన గుబురైన
झाडौलीसारखा: దట్టమైన గుబురైన
झालेला: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
झिरझिरीत: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
झुंजार: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
झुडपासम: దట్టమైన గుబురైన
झोपलेला: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
झोपाड: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
झोपाळू: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
टंकलिखित: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
टकला: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
टक्कलमाथ्या: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
टणक: గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
टवटवीत: తాజా
टाकाऊ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
टाकोटाकचा: తొందరగా త్వరితముగా
टेक_आणणारा: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
टोकदार: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
ठक: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
ठकबाज: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
ठकसेन: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
ठरलेला: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
ठरवलेला: ఒప్పందంకుదిరిన
ठरविलेला: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
ठराविक: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. ఫలాన.
ठरावीक: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
ठळक: ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
ठाऊक: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
ठाम: దృఢమైన దృఢమైన గట్టి పట్టైన. నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
ठिपकेदार: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
ठिसूळ: నశించునట్టి పొడైన.
ठीक: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. మంచి బాగు.
ठेंगणा: పొట్టియైన కురుచయైన.
ठेंगू: పొట్టియైన కురుచయైన.
ठेवलेला: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
ठोंब्या: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
ठोक: రాశి టోకు.
डगळ: మెతకదనంగల వదులుగాగల.
डच: డచ్ డచ్.
डबडबलेला: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
डबल: రెండురెట్లు
डागलेला: మచ్చబడ్డ
डागाळलेला: కళంకితమైన మచ్చయైన.
डागील: మచ్చబడ్డ
डागेल: మచ్చబడ్డ
डावा: ఎడమ
डॅनिश: డెన్ డేల్స్.
डोंगरकरी: కొండజాతి_గల
डोंगरट: కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
डोंगरवट: కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
डोंगराळ: కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
डोंगरी: కొండజాతి_గల
डोळस: చూపుగల
डोळ्यादेखतचा: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
डोळ्यासमोरील: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
डौलदार: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
ढ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
ढगळ: మెతకదనంగల వదులుగాగల.
ढम्म: సోమరి సోమరిపోతు.
ढळलेला: భ్రష్టుపట్టిన
ढिला: మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట. సోమరి సోమరిపోతు.
ढोंगी: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల. వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
तंग: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
तंतुमय: నారగల పీచుగల
तंतोतंत_सारखे: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
तंत्रविषयक: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
तंत्राचा: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
तंत्राविषयीचा: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
तंत्राशी_संबंधित: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
तंत्रासंबंधीचा: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
तंदुरी: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
तकरार: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
तकलादू: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
तक्रार: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
तज्ज्ञ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
तज्ञ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
तटस्छ: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
तटस्त: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
तटस्थ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
तत्कालीन: తత్కాల.
तत्काळचा: తాత్కాలికమైన
तत्त्वज्ञानी: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని.
तत्पर: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
तदनुरूप: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
तद्रूप: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
तन्मय: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
तप्त: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. కోపించిన ఆగ్రహించిన
तमका: ఫలానా.
तमाम: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
तमिळ: తమిళం అరవం. తమిళం అరవం.
तमुक: ఫలానా.
तमुकतमुक: ఫలానా.
तयार: పండించిన పండిన తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు. పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
तय्यार: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
तरंगयुक्त: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
तरणपटू: ఈతగాడు
तरतरीत: చురుకైన
तरबेज: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
तर्कगम्य: వాదనగల వాదించడం.
तर्कट: వదరుబోతు
तर्कटी: వదరుబోతు
तर्कशुद्ध: వాదనగల వాదించడం.
तर्कसंगत: వాదనగల వాదించడం.
तर्काधिष्ठित: వాదనగల వాదించడం.
तलम: పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
तलावाचा: బంకమట్టి.
तल्लख: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
तल्लीन: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
तसा: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
तहानलेला: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
तांत्रिक: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
तांबडा: ఎర్రని ఎరుపు.
ताजे: తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
ताठर: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
तातडीचा: తొందరగా త్వరితముగా
तात्कालिक: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
तापट: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
तापलेले: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
ताबडतोबीचा: తొందరగా త్వరితముగా తాత్కాలికమైన
ताब्यात_असलेला: ఆధీనంలో_ఉన్న అధీకృత.
ताब्यातील: అధీకృత.
तालेवार: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
तिखट: ఘాటైన
तिघे: ముగ్గరు.
तितका: అంత.
तितुका: అంత.
तिप्पट: మూడంతలు.
तिबेटचा: టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు..
तिबेटी: టిబిటియన్లు టిబిటియస్సు టిబిటియనువాసి టిబిటియనువాసులు టిబిటియనువారు టిబెటియన్స్. టిబెటి. టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు..
तिमाही: త్రైమాసిక
तिरंगा: త్రివర్ణము
तिरका: వంకర
तिरपा: వంకర
तिसरा: మూడవ తృతీయ
तिसावा: ముప్పైయవ.
तीक्ष्ण: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన. వాడిగల పదునుగల.
तीन: మూడు త్రయం.
तीव्र: తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
तीस: మప్పై
तुच्छ: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
तुटका: కుంటి అంగవైకల్యం.
तुटण्याजोगा: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
तुरुंगाचा: బందిఖానాగల
तुरूंगात_ठेवलेला: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
तुर्क: టర్కీయులైన.
तुर्कस्तानी: టర్కీయులైన.
तुर्की: టర్కీ తురుష్క టర్కీయులైన.
तुलनात्मक: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
तुष्ट: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
तृतीय: మూడవ తృతీయ
तृप्त: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
तेजःपुंज: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
तेजवंत: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
तेजवान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
तेजस: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
तेजस्वी: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
तेजाने_युक्त: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
तेजोमय: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
तेजोहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
तेरा: పదమూడు
तेरावा: పదమూడవ
तेलकट: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము.
तेलकटी: నూనె తైలము.
तेलगट: నూనె తైలము.
तेलगू: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलविषयक: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
तेलाचा: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
तेलाविषयीचा: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
तेलाशी_संबंधित: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
तेलासंबंधीचा: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
तेलुगू: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलूगू: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेवढा: అంత.
तेविसावा: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
तेवीस: ఇరవై_మూడు
तेहेतिसावा: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
तेहेतीस: ముప్పై_మూడు
तैलबुद्धीचा: తెలివైన చురుకైన
तोंडपाठ: కంఠస్తము
तोंडपुज्या: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
तोंडफटाल्या: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
तोंडबडव्या: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
तोंडी: మౌఖిక నోటితో
तोडीचा: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల. సమానమైన.
तोतरा: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
तोषक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
तौलनिक: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
त्यागी: త్యాగి.
त्याज्य: నిషేధించబడిన త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
त्रयस्थ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
त्रयोदश: పదమూడు
त्रस्त: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు. పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
त्रिकोणी: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
त्रेचाळिसावा: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
त्रेचाळीस: నలభై_మూడు
त्रैमासिक: త్రైమాసిక
त्र्याऐंशी: ఎనభై_మూడు
त्र्याण्णव: తొంభై_మూడు
त्र्याहत्तर: డెబ్భైమూడు
त्वचा: చర్మము త్వచము.
थंड: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
थकलेला: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
थकवा_आणणारा: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
थकविणारा: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
थरथरणारा: కంపించబడిన
थरयुक्त: పొరగల.
थांबलेला: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
थांबवता_न_येण्याजोगा: అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
थाई: థాయ్. థాయ్. థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
थापाड्या: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
थुलथुलीत: పలచనలేని
थोटा: ఉత్తరంవైపు.
थोडका: తక్కువగల అల్పమైన
थोडा: తక్కువగల అల్పమైన కొన్ని
थोडाथोडका: తక్కువగల అల్పమైన
थोडासा: తక్కువగల అల్పమైన
थोर: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
थोरला: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
दंग: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
दंगेखोर: జగడాలమారి రౌడి.
दंडनीय: దండనీయమైన దండనీయ.
दंडित: దండింపబడిన
दंत_विषयक: దంత్యము
दंताळ: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दंताळा: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दंतुर: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दंत्य: దంత్యము
दक्ष: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
दगलबाज: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
दगाबाज: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
दणकट: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
दणगट: బలిష్టమైన దృఢమైన
दत्तक: దత్తతగల
दन्त्य: దంత్యము
दमट: తడిగా తేమగా
दमदार: ఆవేశం.
दमलेला: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
दमविणारा: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
दमित: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
दयार्द्र: దయతోనిండిన దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयाळू: దయతోనిండిన దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयावान: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयाशील: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयाशून्य: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
दयाहीन: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
दरबारी: ఆస్థాన_సభ్యుడు.
दरमाही: నెలకు నెలసరి
दरावंत: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दरिद्री: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
दर्पी: గర్వియైన దురభిమానమైన.
दर्शनविषयक: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनशास्त्रविषयक: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनशास्त्राचा: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनशास्त्राबाबतचा: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनशास्त्राविषयीचा: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनशास्त्राशी_संबंधित: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनशास्त्रासंबंधीचा: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनशास्त्रीय: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनाचा: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनाबाबतचा: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनाविषयीचा: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनाशी_संबंधित: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनासंबंधीचा: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनीय: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
दलित: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. దళితులు అంటరానివారు.
दळणवळण_केलेला: ప్రసరణమైన ప్రవాహమైన.
दळदार: గుజ్జుగల.
दशम: పదవ దశమ.
दहशतवादी: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
दहा: పది దశమ 10 దశార్థక.
दहावा: పదవ దశమ.
दांडगा: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
दांभिक: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
दाखवलेला: ప్రదర్శించబడిన
दाट: చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా. దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
दाणेदार: బరకగానున్న
दाता: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दातेरी: పళ్ళుగల.
दानवीर: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दानशील: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दानशूर: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दारुडा: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
दारुड्या: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
दारुण: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
दारूबाज: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
दार्शनिक: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని. వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दिखाऊ: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
दिग्गज: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన.
दिलेले: ఇచ్చిన.
दिवंगत: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
दिवाणी: పిచ్చిగా
दिवाळखोर: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
दिव्य: దివ్యమైన అద్భుతమైన.
दिसण्यात_सुंदर: అందము సౌందర్యం.
दीड: ఒకటిన్నర (_1_1\
दीप्तिमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
दीर्घजीवी: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
दीर्घदर्शी: దూరదృష్టిగల.
दीर्घदृष्टी: దూరదృష్టిగల.
दीर्घायु: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
दुःखकारक: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
दुःखद: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
दुःखदायक: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
दुःखमय: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
दुःखरहित: బాధలేని శోకములేని
दुःखित: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
दुःखी: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు. ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
दुःसह: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
दुखणाईत: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
दुखणेकरी: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
दुतर्फा: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दुतोंडा: రెండునాలుకలు. రెండుముఖాలుగల.
दुतोंडी: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల
दुतोंड्या: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల
दुधड: పాలిచ్చు
दुधार: ఇరువైపులపదునుగల
दुधारी: ఇరువైపులపదునుగల
दुधाळू: పాలిచ్చు
दुपट: రెండురెట్లు
दुप्पट: రెండురెట్లు
दुबळा: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
दुभती: పాలిచ్చు
दुय्यम: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
दुरंगी: రెండురంగులుగల
दुराग्रही: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
दुराचरणी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
दुराचारी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
दुरापास्त: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
दुरुस्त: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
दुर्गंधयुक्त: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
दुर्गम: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
दुर्गुणी: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
दुर्जन: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
दुर्ज्ञेय: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
दुर्दम्य: అణచగూడని అణగని.
दुर्दैवी: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
दुर्बल: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
दुर्बळ: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
दुर्बोध: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
दुर्मीळ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
दुर्लक्षित: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
दुर्लभ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
दुश्चित: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
दुष्कर: అసాధ్యమైన
दुष्कर्मी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
दुष्ट: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
दुष्प्राप्य: తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
दुसरा: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య. పరాయి ఇతర బయటి ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
दुसर्‍याचा: అతిఉష్ణమైన
दुसाहसी: దుస్సాహసి
दुहेरी: రెండింతలైన
दूधपिता: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
दूरचा: దూరము.
दूरदर्शी: దూరదృష్టిగల.
दूरस्थ: దూరము.
दूषित: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
दृग्गोचर: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
दृढ: దృఢమైన స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
दृश्यमान: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
दृष्टिगोचर: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
दृष्टिहीन: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
देखणा: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. సొగసైన
देण्याजोगा: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
देदीप्यमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
देय: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
देशद्रोही: దేశ_ద్రోహి
देशभक्त: దేశభక్తి.
देशांतर्गत: అంతర్దేశీయ
देशातल्या_देशात: అంతర్దేశీయ
देशी: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
देशीय: దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
देहधारी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
देहरहित: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని. దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
दैनिक: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
दैवप्रधान: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
दैववश: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
दैववादी: అదృష్టవంతులైన
दैवाधीन: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
दैवानुरोधी: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
दैवानुसारी: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
दोन: ఇద్దరు రెండు ద్వి
दोषमुक्त: విడుదల విడిచిపెట్టగల
द्रव: ద్రవము.
द्रवित: ద్రవం
द्रव्यहीन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
द्राव्य: కరిగే కరుగునటువంటి
द्रुत: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
द्वाड: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
द्वितीय: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
द्वीपकल्पाची: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
द्वीपकल्पीय: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
द्वीपीय: చీకటి_ఖండం.
द्वेषपूर्ण: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
धट्टाकट्टा: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
धन: ధనాత్మకమైన.
धनलुब्ध: ధనలోభి
धनलोभी: ధనలోభి
धनवंत: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धनवान: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धनाढ्य: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धनात्मक: ధనాత్మకమైన.
धनिक: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धर्मनिरपेक्ष: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
धर्मपरायण: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्मशील: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्मांध: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
धर्मातीत: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
धर्मार्थ: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
धवल: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
धष्टपुष्ट: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
धाकटा: చిన్నదైన కనిష్టమైన అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
धाडलेला: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
धाडशी: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
धाडसी: దైర్యమైన సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
धातुविषयक: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
धारदार: వాడిగల పదునుగల.
धारी: ధరించిన.
धार्जिणा: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
धार्मिक: ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన. మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धावणारा: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
धावत_असलेला: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
धिप्पाड: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
धिराचा: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
धीट: దైర్యమైన సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
धीमा: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
धीराचा: శాంతమైన
धुकट: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
धुरकट: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
धूर्त: మోసగాడైన ధూర్తుడు మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
धूसर: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
धृष्ट: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
धैर्यवान: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
धोकेबाज: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ध्यानमग्न: ధ్యానంగల చింతనగల
ध्यानस्थ: ధ్యానంగల చింతనగల
ध्रुवीय: దృవపు దృవ_సంబంధమైన
न_आलेला: రానిది.
न_आवडलेला: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
न_उमललेला: వికసించలేని
न_केलेला: చేయని పూరిచేయని.
न_खाण्याजोगा: తినదగని తినకూడని తినరాని.
न_तासलेला: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
न_तुटणारा: అఖంఢమైన ధృఢమైన. విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
न_नमलेला: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
न_नांगरलेला: దున్ననట్టి.
न_पोहोचलेला: రానిది.
न_प्राप्त_झालेला: ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
न_फुललेला: వికసించలేని
न_बरसणारा: కురవనటువంటి.
न_बहरलेला: వికసించలేని
न_भरलेला: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
न_भोगलेला: పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
न_मापलेला: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
न_मोडणारा: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
न_लोटलेला: గడిచిన సెలవు_చేయని.
न_वापरलेला: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
न_सांगण्याजोगा: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
न_सुटलेला: అసమాధానమైన
नंगा: నగ్నముగా.
नंतरचा: వెనుకటి
नऊ: తొమ్మిది 9.
नऊपट: తొమ్మిది_అంతలు.
नकली: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
नकल्या: నకలుచేయు
नकारात्मक: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
नकारार्थी: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
नक्कल्या: నకలుచేయు
नक्की: పరిపూర్ణమైన
नक्षीदार: అల్లికతోకూడిన
नखराळ: వగలాడి
नखरेबाज: వగలాడి
नखरेल: వగలాడి
नगण्य: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
नगरवासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगरविषयक: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नगराचा: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नगराबाबतचा: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नगराविषयीचा: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नगराशी_संबंधित: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नगरासंबंधीचा: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नग्न: నగ్నముగా.
नजीकचा: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
नटलेला: అలంకరించిన ముస్తాబు.
नटवलेला: అలంకరించిన
नतमस्तक: శిరస్సువంచు.
नपुंसक: నపుంసకుడు పిరికివాడు
नभोगामी: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
नम्र: నిరభిమానంగల వినయముగల వినమ్రతగల. వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
नर: నర మగ.
नरभक्षक: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
नरम: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
नव: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नवखा: అనుభవములేని అలవాటులేని అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
नवजात: నవజాత
नवशिका: అనుభవములేని అలవాటులేని
नवा: అనుభవములేని అలవాటులేని కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
नवीन: అనుభవములేని అలవాటులేని కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नव्वद: తొంభై
नशाखोर: మత్తులోనున్న
नशाबाज: మత్తులోనున్న
नशीबवान: అదృష్టవంతుడైన
नश्वर: అశాశ్వతమైన
नष्ट: నాశనమైన పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
नाखूश: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
नागडा: నగ్నముగా.
नागडाउघडा: నగ్నముగా.
नागर: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नागरी: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नागवा: నగ్నముగా.
नाजूक: సున్నితమైన బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
नाटकी: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన నాటకీయ నాటకపరమైన.
नाटकीय: నాటకీయ నాటకపరమైన.
नाट्यपूर्ण: నాటకీయ నాటకపరమైన
नाट्यमय: నాటకీయ నాటకపరమైన
नाट्यविषयक: నాటకీయ నాటకపరమైన.
नाणावलेला: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नादार: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
नादुरुस्त: పడగొట్టబడిన.
नापसंत: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
नापास: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
नापीक: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
नामंजूर: అంగీకరించని రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
नाममात्र: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
नामवंत: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नामशेष: నాశనమైన పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
नामांकित: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. నామనిర్దేశముగల
नाराज: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
नार्वेजियन: నార్వేవారు.
नालायक: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
नावडता: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
नावाजलेला: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नाशकारक: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
नाशवंत: అశాశ్వతమైన
नासका: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
निंच: లోతైన
निंदक: విమర్శకులైన నిందకులైన.
निंदनीय: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
निंदात्मक: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
निंदेने_युक्त: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
निंदेवर_आधारित: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
निंद्य: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
निःकपट: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
निःशंक: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
निःशब्द: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
निःशस्त्र: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
निःशुल्क: ఉచితమైన
निःसंकट: సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
निःसंकोच: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
निःसंकोची: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
निःसंदिग्ध: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
निःसंदेह: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
निःसंदेह_असणारा: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
निःसंशायात्मक: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
निःसत्त्व: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన. నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
निःस्वार्थ: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
निःस्वार्थी: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
निकटवर्ती: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
निकामी: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
निकृष्ट: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
निके: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
निकोप: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
निगर्वी: నిరభిమానంగల
निग्रही: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
निघालेला: రవాణా.
निजलेला: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निडर: దైర్యమైన భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
नितांतरम्य: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
निद्राकांत: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्राकुल: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्राग्रस्त: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्रातुर: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्राधीन: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निद्रान्वित: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्रामग्न: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निद्रालु: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्राळू: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्राशील: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्रित: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निद्रिस्त: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निधडा: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
निनावी: పేరులేని తెలియని.
निपुण: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
निपुत्रिक: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
निबर: గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
निबिड: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
निमंत्रित: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
निमकहराम: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. కృతజ్ఞతలేని
निमग्न: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
निम्न: నిమ్న కడ అంత్య.
निम्मा: సగం సగము అర్థము అర.
नियंत्रित: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
नियत: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
नियमबद्ध: నియమాన్నిపాటించు క్రమమైన నీమంగల
नियमबाह्य: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
नियमित_वागणारा: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
नियुक्त: నియమించడమైన.
नियोजित: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
निरंतर: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
निरक्षर: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
निरपराध: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निरपराधी: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निरपवाद: నిరపవాద అపవాదులేని.
निरपेक्ष: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
निरभिमानी: నిరభిమానంగల
निरभ्र: నిర్మలమైన.
निरर्थक: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
निरलस: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
निरवधि: అనంతమైన.
निरवधिक: అనంతమైన.
निरवयव: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
निरस: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
निरहंकारी: నిరభిమానంగల
निराकांक्ष: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
निराकार: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
निरागस: అమాయకపు నిరపరాధి
निराधार: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
निरानर्थ: సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
निरापद: సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
निरामय: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
निरावलंब: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
निराश: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
निराश्रित: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
निरिच्छ: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
निरुत्साही: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
निरुद्योगी: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. శ్రమించని పరిశ్రమించని
निरुपयोगी: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
निरुपाय: ప్రత్యామ్నాయమైన
निरूपणीय: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
निरोगी: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
निर्गुण: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
निर्गृण: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
निर्जन: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
निर्जीव: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
निर्णायक: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
निर्णीत: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
निर्दय: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
निर्दयी: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
निर्दिष्ट: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
निर्दोष: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निर्दोषी: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निर्धन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
निर्धारित: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
निर्धास्त: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
निर्नायकीय: అరాజకమైన
निर्बल: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
निर्बुद्ध: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
निर्भय: దైర్యమైన
निर्भीड: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన. మూర్ఖ.
निर्भेळ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
निर्भ्रांत: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
निर्मत्सर: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
निर्मल: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
निर्मळ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
निर्मित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
निर्मेघ: నిర్మలమైన.
निर्मोही: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
निर्यातक: ఎగుమతి_చేయువాడు.
निर्यातकरी: ఎగుమతి_చేయువాడు.
निर्यातीत: ఎగుమతి_సరుకు.
निर्लज्ज: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
निर्लोभी: ఆశలేని
निर्वस्त्र: నగ్నముగా.
निर्वासित: వాసయోగ్యములేని శరణార్థి
निर्विघ्न: సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
निर्विवाद: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
निर्व्यसनी: అవ్యసనపరుడు.
निलाजरा: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
निळा: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
निवडक: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
निवडलेला: ఎన్నుకొనబడిన ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
निवडून_आलेला: ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
निवळ: కేవలం.
निवारक: నివారణగల నివారించగల. నివారించు నివారణ నిరోధక.
निवासी: ఆవాసయుక్తమైన
निवृत्त: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
निव्वळ: కేవలం.
निशाचर: నిశాచరము నిశిచర్.
निश्चल: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
निश्चिंत: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
निश्चित: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. పరిపూర్ణమైన నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
निषिद्ध: నిషేధించబడిన
निषेधित: నిషేధించబడిన
निष्कंटक: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
निष्कपट: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
निष्कपटी: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
निष्काम: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
निष्काळजी: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
निष्क्रिय: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
निष्क्रीय: సోమరి సోమరిపోతు.
निष्ठाहीन: భక్తి_లేని.
निष्ठुर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
निष्णात: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
निष्पक्ष: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
निष्पक्षपाती: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
निष्पर्ण: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
निष्प्रभ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
निष्फळ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
निसंकोची: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
निसटलेला: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
निसरडा: జారుట.
निसुगा: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
निस्ता: కేవలం.
निस्तेज: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
निस्तेजस्क: వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
निस्वार्थ: నిస్వార్థము
निस्संकोची: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
निस्सीम: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
निहित: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
नीच: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
नीट_होणारा: ఖచ్చితమైన సరైన. ఖచ్చితమైన సరైన.
नीतिमान: వినముగల వినమ్రత_గల.
नीतियुक्त: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
नीरव: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
नीरस: రసములేని సారములేని పసురులేని. అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
नुसता: కేవలం.
नुस्ता: కేవలం.
नुस्था: కేవలం.
नूतन: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नूतनीकरणक्षम: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
नेक: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
नेटका: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
नेत्रहीन: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
नेपाळी: నేపాలి. నేపాలి.
नेभळा: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
नेमका: సరైన.
नेमस्त: నియమించడమైన.
नेस्तनाबूत: నాశనమైన
नेस्तनाबूद: నాశనమైన
नेस्तानाबूद: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
नैतिक: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
नैसर्गिक: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
नॉर्वेजियन: నార్వేవారు.
न्यायनिष्ठ: న్యాయమైన
न्यायपूर्ण: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
न्यायविषयक: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
न्यायसंगत: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
न्यायसंबंधी: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
न्यायी: న్యాయమైన
न्यायोचित: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
पंचविसावा: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
पंचवीस: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
पंचाऐंशी: ఎనభై_ఐదు
पंचाण्णव: తొంభై_ఐదు
पंचावन्न: యాభైఐదు
पंचाहत्तर: డెభైఐదు
पंचेचाळिसावा: నలభైఐదవ 45వ.
पंचेचाळीस: నలభై_ఐదు
पंजाबी: పంజాబీ. పంజాబీ. పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
पंडित: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
पंडिता: పండితురాలు.
पंधरा: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
पंधरावा: పదహైదవ
पंध्रावा: పదహైదవ
पक्का: పరిపూర్ణమైన అఖంఢమైన ధృఢమైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
पक्की: గాఢమైన.
पक्व: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
पक्षपाती: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._. పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
पचवलेला: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
पटाईत: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
पठनीय: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
पठारी: మైదానముగల
पडका: పడిపోయిన.
पडकी: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
पडीक: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
पडीत: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
पतित: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. భ్రష్టుపట్టిన
पत्करलेला: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
पथभ्रष्ट: భ్రష్టుపట్టిన
पथ्य_पाळणारा: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
पथ्याने_राहणारा: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
पदच्युत: తాత్కాలికమైన
पददलित: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
पन्नास: యాభై
पन्नास_टक्का: సగం సగము అర్థము అర.
पन्नासावा: యాభైయవ.
परंपरागत: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
परका: పరాయి ఇతర బయటి అతిఉష్ణమైన
परकीय: ఇతరుల
परक्याचा: అతిఉష్ణమైన
परतंत्र: అస్వతంత్రులైన
परतलेले: వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
परदेशी: విదేశి పరదేశి.
परम: అతిముఖ్యమైన
परमतसहिष्णुतावादी: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
परराष्ट्रीय: విదేశి పరదేశి.
परवश: అస్వతంత్రులైన
परवानगी_मिळालेला: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
परस्पर: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
परस्वाधीन: అస్వతంత్రులైన
पराक्रमी: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
पराजित: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
पराधीन: అస్వతంత్రులైన
पराभूत: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
परावलंबी: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన. పరానజీవి.
परिचारक: రోగికిసేవచేసెడి.
परिचित: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన. పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
परिणामकारक: ప్రభావవంతమైన.
परिणित: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
परित्यक्त: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
परिधानीय: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
परिधेय: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
परिपक्व: పరిపక్వమైన
परिपूर्ण: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
परिमेय: కొలవగలిగిన. లెక్కింపదగిన
परिवर्तन_झालेला: మార్పు_చెందిన మారిన.
परिवर्तनशील: మార్పుచెందేస్వభావంగల
परिवर्तनीय: మార్పుచెందేస్వభావంగల
परिश्रमी: శ్రమించే కష్టపడే
परिष्कृत: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
परोक्ष: దక్షిణి.
परोपकारी: పరోపకారియైన
पर्यायवाची: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
पर्यायी: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
पळणारा: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
पळत_असलेला: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
पळपटा: పారిపోయిన
पळपट्या: పారిపోయిన
पळपुटा: పారిపోయిన
पळपुट्या: పారిపోయిన
पवित्र: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
पश्चिम: పశ్చిమాన పడమరన.
पश्चिमी: పశ్చిమాన పడమరన.
पसंतीचा: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
पस्तिसावा: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
पस्तीस: ముప్పై_ఐదు
पहाडावर_आढळणारा: కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
पहाडी: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ. కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
पहिला: మొదటి ప్రథమ తొలి.
पांगळा: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
पांगूळ: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
पांचट: నీళ్ళ.
पांढरा: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
पाईक: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
पाकिस्तानी: పాకిస్థానీ.
पाखंडी: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
पागल: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
पाच_पट: ఐదురెట్లు
पाचवा: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
पाजी: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
पाठ: కంఠస్తము
पाठचा: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
पाठवलेला: రవాణా.
पाठवलेले: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
पाठीमागचा: వెనుకఉన్న వెనకల.
पाठीराखा: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
पाडलेला: పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
पाणवलेला: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
पाणीदार: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
पाण्याचा: నీటి.
पातळ: పలుచని పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన. ద్రవము.
पाताळयंत्री: మోసగాడైన ధూర్తుడు
पात्र: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
पादचारी: కాలిబంటు.
पामर: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
पायदळी_आलेला: కాలవ్రాయబడిన.
पायमोडका: కుంటి అంగవైకల్యం.
पारंगत: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
पारंपरिक: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
पारदर्शक: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
पार्थिव: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
पालनकर्ता: పాలకుడు పాలనకర్త
पाळीव: పెంపుడు
पावन: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पावसाळी: వర్షించెడు వానపడే.
पाशवी: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
पाश्चात्त्य: పాశ్చాత్య.
पाश्चिमात्य: పాశ్చాత్య.
पाषाणहृदयी: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
पास: ఉత్తీర్ణత
पासष्ठ: అరవైఐదు
पाहिलेला: చూపించబడిన చూపబడిన.
पिकलेला: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
पिकाऊ: సారవంతమైన పసైన.
पिढीजात: అనువంశికమైన
पिण्यायोग्य: మంచి.
पिवळा: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
पिसा: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
पीडित: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు. పీడింపబడిన.
पीडीत: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
पीत: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
पीळदार: బలిష్టమైన దృఢమైన
पुढचा: రాబోయే రానున్న తరువాత. ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన. తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
पुढारलेला: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
पुढारी: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
पुढील: రాబోయే రానున్న తరువాత. ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న. తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
पुनरुक्त: పునరాకృతి మళ్ళిగుర్తుచేయు.
पुनर्नियुक्त: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
पुरषी: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
पुरातन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
पुराव्याने_सिद्ध_न_होणारा: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
पुरुषी: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
पुरेपूर: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
पुरेसा: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
पुरोगामी: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
पुलकित: రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
पुळचट: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
पुष्कळ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
पुसट: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
पुस्तकी: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
पूजिलेला: అభినందించిన.
पूरग्रस्त: కరువుతోపీడింపబడిన
पूर्ण: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
पूर्णपणे_प्रभावित: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
पूर्व: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
पूर्व_परिचित: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
पूर्वकालीन: గడచిన జరిగిన పోయిన
पूर्वीचा: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
पृष्ठांकित: సంతకము_చేయబడినది వెనెకవైపు_రాయడమైనది
पेच_असलेला: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
पेय: మంచి.
पेशीय: జీవకణములుగాగల.
पैतृक: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
पैत्तिक: పిత్తసంబంధమైన
पोकळ: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
पोटभर: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
पोटुशी: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
पोरकट: పిల్లలవలె
पोरका: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
पोरवयाचा: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
पोरसवदा: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
पोर्तुगीज: పోర్చుగీసు.
पोलंडी: పోలీష్.
पोलादाचा: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువండి దృఢమైన.
पोलादी: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన. ఉక్కుసంబంధమైన.
पोलिश: పోలిష్.
पोशिंदा: పాలకుడు పాలనకర్త
पोसलेला: పోషించడమైన.
प्यायलेला: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
प्रकट: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
प्रकट_केलेला: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
प्रकाशक: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
प्रकाशमय: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
प्रकाशमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
प्रकाशित: ముద్రించబడిన
प्रक्षोभक: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
प्रखर: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
प्रख्यात: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
प्रगत: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
प्रगतिपर: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
प्रगती_करणारा: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
प्रचंड: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
प्रचलित: ప్రచలనము చలామణి.
प्रचारित: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
प्रजासत्ताक: ప్రజాస్వామ్యము. ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
प्रतिकार_न_करणारा: అప్రతీకారమైన.
प्रतिकूल: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
प्रतिपाद्य: ప్రతిపదార్థం.
प्रतिबंधित: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
प्रतिभावंत: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
प्रतिभावान: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
प्रतिभाशाली: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
प्रतिभाशून्य: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
प्रतिभासंपन्न: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
प्रतिषिद्ध: నిషేధించబడిన
प्रतिष्ठा_नसलेला: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
प्रतिष्ठित: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
प्रत्यक्ष: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
प्रत्यक्षदर्शी: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
प्रत्यारोपित: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
प्रत्येक: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
प्रथम: మొదటి ప్రథమ తొలి.
प्रदर्शनीय: ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
प्रदर्शित: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన. ప్రదర్శించబడిన
प्रदूषित: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
प्रधान: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
प्रफुल्ल: తాజా
प्रफुल्लित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रबल: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
प्रबळ: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
प्रभावशाली: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన. ప్రభావవంతమైన.
प्रभावशाली_असलेला: ప్రభావవంతమైన.
प्रभावशून्य: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
प्रभावहीन: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
प्रभावित: ప్రభావితమగు మార్పు_కలుగజేయు.
प्रभावी: చంపు ప్రభావవంతమైన.
प्रभाहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
प्रमाणशीर: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
प्रमाणित: ధృవీకరించబడిన.
प्रमाणित_न_करता_येणारा: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
प्रमुख: ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
प्रमुदित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रवाही: ప్రవహించే పారే
प्रविष्ट: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
प्रवीण: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
प्रशंसनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
प्रशंसापात्र: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
प्रशंसिलेला: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
प्रशस्त: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
प्रशांत: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
प्रशासकीय: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
प्रशासित: శాసించబడిన శాసించదగిన
प्रशिक्षित: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
प्रश्नार्थक: ప్రశ్నార్థకమైన.
प्रसंगानुचित: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
प्रसंगानुसार: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
प्रसन्न: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रसन्नचित्त: వట్టి ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
प्रसन्नमुख: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
प्रसन्नवदन: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
प्रसारित: ప్రసరణమైన ప్రవాహమైన.
प्रसिद्ध: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
प्रस्तुत: ప్రస్తావించబడిన
प्रांतिक: ప్రాంతీయ
प्रांतीय: ప్రాంతీయ
प्राकृत: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
प्राकृतिक: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
प्राचीन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
प्राथमिक: ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన ప్రారంభపు ఆరంభపు
प्राप्त: లభించిన ప్రాప్తించిన. పొందిన లభించిన.
प्रामाणिक: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
प्रारंभिक: ప్రారంభపు ఆరంభపు
प्रार्थनीय: ప్రార్థించదగిన
प्रासंगिक: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
प्रिय: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
प्रेक्षणीय: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
प्रेमळ: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
प्रेमासक्त: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
प्रेरणादायक: ప్రేరణాదాయకమైన
प्रेरित: ప్రేరేపించబడిన
प्रेषित: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
प्रौढ: యుక్తవయస్సుగల
फक्कड: సరైన తగిన అనువైన.
फक्त: కేవలం.
फटकळ: నోటికొచ్చినట్లుగా
फरडा: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
फर्डा: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
फर्मास: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
फलदायी: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
फलद्रूप: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
फलप्रद: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
फलहीन: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
फळ_देणारा: ఫలాలిచ్చే
फळदार: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
फळांनी_लगडलेले: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
फसलेला: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
फसव्या: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
फाटका: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. చిరుగు
फाटकातुटका: చిరిగిన.
फाटलेला: విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన.
फायदेशीर: అనుకూలమైన అనుగుణమైన ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
फार: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
फावला: ఖాలీగా ఖాలీ.
फिकट: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
फिका: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన పాలిన తేలికైన ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
फिक्कट: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
फिक्का: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
फितुर: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
फिदा: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
फिनिश: ఫిన్_లాండుభాష.
फिनी: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు.
फुकट: ఉచితమైన
फुकटखोर: ఉచితమైన ఉదారమైన
फुकटा: ఉచితమైన ఉదారమైన
फुकट्या: ఉచితమైన ఉదారమైన
फुटकर: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
फुटकळ: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
फुलकारी: పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
फुले_देणारा: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన.
फेडलेला: చెల్లించిన తీర్చిన
फोल: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
फौजी: సైనికసంబంధమైన.
फ्रेंच: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
बंगाली: బెంగాలీ. బెంగాలీ బంగాలా. బెంగాలీ.
बंजारा: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
बंड: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
बंद: మూతబడిన మూసివేసిన
बंदीवान: బంధించిన ఖైదుచేసిన బంధీచేసిన.
बंधनमुक्त: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
बंधमुक्त: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
बखतर्‍या: కవచదారియైన
बखळ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
बडतर्फ: తాత్కాలికమైన
बडा: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
बत्तिसावा: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
बत्तीस: ముప్పైరెండు
बदनाम: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం కళంకితమైన మచ్చయైన.
बदमाश: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
बदली_झालेला: బదిలీయైన
बदलेला: మార్పు_చెందిన మారిన.
बद्ध: బందించిన ఖైదులోనున్న.
बरड: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
बरबाद: నాశనమైన పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
बरा: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. మంచి బాగు.
बरोबर_सैन्य_नसलेला: సైన్యరహితమైన.
बरोबरीचा: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
बर्फमय: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
बर्फाच्छादित: మంచుగల.
बर्फाळ: మంచుగల.
बलवंत: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
बलवान: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
बलशाली: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
बलाढ्य: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
बलात्कारी: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
बळकट: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
बळकावलेला: కైవసం_చేసుకోవడమైన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
बसलेला: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
बहात्तर: డెభైరెండు
बहादूर: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
बहाद्दर: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
बहिष्कृत: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
बहुकार्यक: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
बहुत: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
बहुमूल्य: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
बहुमोल: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
बहुमोली: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
बहुसंख्य: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
बांगला: బెంగాలీ బంగాలా.
बांधेसूद: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
बाकी: మిగిలిన మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
बाजारी: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
बाजूला_काढलेला: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
बाताड्या: బడాయికోరు కోతలుకోయు. వాగుడు.
बारका: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
बारा: పన్నెండు ద్వాదశము.
बारामाशी: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు. నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
बारावा: పన్నెండవ
बारीक: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
बारीकसारीक: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
बालिश: పిల్లలవలె
बालीश: పిల్లల_వలె
बाळबोध: సరళమైన సులభమైన
बावन्न: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
बावळट: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
बावळा: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
बाविसावा: ఇరవైరెండు 22.
बावीस: ఇరవైరెండు 22.
बासष्ट: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
बाहेर_पडलेला: వెలువడిన బయటకువచ్చిన.
बाहेरख्याली: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
बाहेरचा: పరాయి ఇతర బయటి బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
बाहेरील: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
बाह्य: పైభాగము బయటి. బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
बिकट: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
बिगडलेला: చెడిపోయిన నాశనమైన.
बिघडलेला: పడగొట్టబడిన.
बिनजोडाचा: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
बिनडोक: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
बिनतारी: తీగలేని
बिनपगारी: వేతనం_లేకుండా
बिनबुडाचा: అడుగులేని.
बिनविषारी: విషహీనమైన విషరహితమైన.
बुजरा: సంకోచమైన.
बुटका: పొట్టియైన కురుచయైన.
बुडगा: ముసలివాడు వృద్ధుడు
बुद्धिग्राह्य: వాదనగల వాదించడం.
बुद्धिजीवी: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన
बुद्धिमंत: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
बुद्धिमान: తెలివైన చురుకైన తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
बुद्धिवान: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
बेअक्कल: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
बेअक्कली: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
बेइमानी: అవినీతి
बेईमान: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. అవినీతి కృతజ్ఞతలేని
बेकायदा: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
बेकायदेशीर: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
बेकार: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
बेघर: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
बेचव: రుచిలేని.
बेचाळिसावा: నలభైరెండవ.
बेचाळीस: నలభైరెండు
बेचैन: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
बेडर: దైర్యమైన భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
बेडौल: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
बेढब: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
बेताचा: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
बेदाण्याची: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్. ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
बेदान्याची: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్. ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
बेधडक: దైర్యమైన
बेपर्वा: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बेफिकीर: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बेमान: అవినీతి
बेमुदत: గడువులేని
बेमुरवत: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
बेमुरवती: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
बेमुर्वत: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
बेमुर्वती: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
बेरोजगार: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
बेलगाम: కల్యములేని.
बेलगामी: కల్యములేని.
बेलोरशियन: బెల్_రష్యన్. బెల్_రష్యన్.
बेलोरशियाई: బెల్_రష్యన్.
बेल्जियन: బెల్జియామీ.
बेल्जियमी: బెల్జియామీ.
बेवडा: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
बेवारशी: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. యజమానిలేని దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
बेवारस: దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
बेशरम: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
बेशुद्ध: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
बेसावध: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
बेसूर: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
बेहोष: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
बोजड: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
बोथट: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
बोबडा: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం
बोलका: మాట్లాడు. మాట్లాడు.
बोलता: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
बोसनियाई: బొసనియా బొసనియనులు.
बौद्ध: బౌద్ధమతస్తులు. బౌద్ధ.
बौद्धिक: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
ब्याऐंशी: ఎనభైరెండు
ब्याण्णव: తొంబైరెండు 92.
ब्रह्णदेशी: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
ब्रह्मदेशाचा: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
ब्रह्मदेशीचा: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
ब्रह्मदेशीय: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
ब्रह्मी: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
ब्रिटनचा: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
ब्रिटनी: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
ब्रिटीश: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
भंकस: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
भक्कम: గట్టి బలమైన దృడమైన
भक्तिपूर्ण: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
भक्ष्य: తినదగిన తినగలిగే.
भगवा: కాషాయపు కాషాయ.
भटकणारा: సంచరించే
भटका: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
भटक्या: సంచరించే
भडक: మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
भडकदार: తళుకు_బెళుకు_గల
भडकवणारा: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
भद्र: సజ్జనులైన.
भयंकर: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
भयकारक: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भयकारी: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भयग्रस्त: భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
भयपूर्ण: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भयभीत: భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
भयरहित: దైర్యమైన
भयसान: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भयाकुल: భయంకలిగిన.
भयाण: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भयातुर: భయంకలిగిన.
भयानक: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भयावह: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भयोत्पादक: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भरदार: బలిష్టమైన దృఢమైన
भरपूर: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भरमसाट: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भरमसाठ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भरलेला: చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. నిండు నిండిన
भलता: సంబంధంలేని అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भला: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
भला_मोठा: భారిగా
भविष्यकालीन: రాబోయే రానున్న తరువాత.
भविष्यकाळात_होणारा: నిఘంటువు.
भविष्यातील: రాబోయే రానున్న తరువాత.
भव्य: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన. దీర్ఘకాయమైన
भांडकुदळ: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన. జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
भांडखोर: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
भागलेला: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
भाग्यवंत: అదృష్టవంతుడైన
भाग्यवान: అదృష్టవంతుడైన
भाग्यशाली: అదృష్టవంతుడైన
भाग्यहीन: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
भाजलेले: వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
भामटा: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
भारतीय: భారతీయ భారతీయుడు.
भाराभर: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भारी: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న. అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भावनापूर्ण: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भावनाप्रधान: ఆవేశం.
भावपूर्ण: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भावी: రాబోయే రానున్న తరువాత.
भाषांतरित: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
भाषाविषयक: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
भाषिक: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
भाषीय: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
भिकार: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
भिजलेला: తడిసిన నానిన. పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
भिडस्त: సంకోచమైన.
भित्रा: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
भीतिप्रद: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भीतीदायक: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भीमकाय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
भीरु: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
भीषण: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भुईसपाट: భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
भुकाळ: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
भुकाळू: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
भुकेकंगाल: ఆకలిచావుగల.
भुकेजलेला: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
भुकेबंगाल: ఆకలిచావుగల.
भुकेला: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
भुकेलेला: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
भुक्कड: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
भुसभुशीत: పొడైన.
भूगोलाचा: భౌగోళిక
भूचर: భూమి ఇసుకమైదానం
भूतकालीन: గడచిన జరిగిన పోయిన
भूताचा: భూత_ప్రేతమైన
भूतानी: భూటానీ భూటానీయ. భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
भेंसूर: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भेकड: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
भेदक: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
भेद्य: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
भेसळीचे: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
भेसूंड: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भेसूड: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भेसूर: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भोगलोलुप: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
भोगासक्त: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
भोज्य: తినదగిన తినగలిగే.
भोट: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
भोळा: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
भौगोलिक: భౌగోళిక
भौतिक: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
भ्याड: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
भ्यायलेला: భయంకలిగిన.
भ्यालेला: భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
भ्रमरहित: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
भ्रमिष्ट: భ్రమగల భ్రాంతిగల పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
भ्रष्ट: భ్రష్టుపట్టిన
भ्रष्टाचारी: భ్రష్టుడైన
भ्रांतिरहित: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
मंगोल: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
मंगोलियाई: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
मंजूर: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
मंजूरीप्राप्त: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
मंजूळ: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
मंद: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . సోమరి సోమరిపోతు. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
मंदगती: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
मंदमती: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
मऊ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
मग्न: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
मग्रूर: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
मजबूत: బలిష్టమైన దృఢమైన ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
मजादार: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
मजेदार: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
मठ्ठ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
मणिपुरी: మణిపురీ. మణిపూరి. మణిపూరి.
मत्सरहीन: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
मत्सरी: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
मद्यपी: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
मद्रासी: మద్రాసీ.
मधुर: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
मधुरभाषी: మృదుభాషి
मध्य: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मध्यम: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
मध्यवर्ती: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मननशील: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
मनपसंत: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
मनमाना: మనసుకునచ్చిన
मनमिळाऊ: కలుపుగోలు.
मनमोहक: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
मनाजोगा: మనసుకునచ్చిన
मनुष्यविहीन: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
मनोगत: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
मनोरंजक: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
मनोविकारतज्ञ: మనోవైజ్ఞానికమైన
मनोहर: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
मनोहारी: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
मरणाधीन: మరణమాసన్నమగు
मरणासन्न: మరణమాసన్నమగు
मरणोत्तर: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मराठी: మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి.
मरूस्थलीय: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
मर्मज्ञ: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
मर्मवेत्ता: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
मर्मस्पर्शी: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
मर्यादित: సరిహద్దులోనున్న
मलयाळम्: మళయాళి మళయాళీ.
मलिन: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
मलूल: వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
मश्गुल: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
मसालेदार: మసాలాగల
मसीही: క్రైస్తవపరమైన.
महत्त्वपूर्ण: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
महत्त्वाकांक्षी: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
महाकाय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
महाग: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
महागडा: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
महाद्वीपीय: మహాద్వీపము.
महान: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
महानगरीय: మహానగరమైన పట్టనసంబందమైన.
महापातकी: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
महापापी: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
महाबळी: మహాబలుడు
महामूर्ख: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
महाराष्ट्रीय: మరాఠి. మరాఠి.
महाराष्ट्रीयन: మరాఠి.
महावीर: మహావీరుడు యోధుడు.
महिरपी: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
मांसल: బలిష్టం
मांसाळ: బలిష్టం
मांसाहारी: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
माखलेला: తడిసిన నానిన. పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
मागचा: వెనుకఉన్న వెనకల.
मागला: వెనుకఉన్న వెనకల.
मागील: వెనుకఉన్న వెనకల.
मागे_पडलेला: వెనుకపడిపోవు.
मागे_राहिलेला: వెనుకపడిపోవు.
माजी: మాజీ ఇదివరకటీ.
माझे: నా నాది
मातबर: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
मातब्बर: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
मादक: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
मादा: ఆడ
मादी: ఆడ
माध्यमिक: మాధ్యమిక.
माननीय: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
मानवनिर्मित: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानवी: మానవసంబంధమైన
मानवीय: మానవసంబంధమైన
मानसिक: మానసికమైన.
मान्य: అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
मान्यताप्राप्त: అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
मापनीय: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
मापशीर: ఖచ్చితమైన సరైన.
मापाचा: ఖచ్చితమైన సరైన.
माफक: తగిన సరైన నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
मामुली: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
मामे: మేనమామసంబంధమైన
मायाळू: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
मारक: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన. హంతకుడు.
मारण्यास_योग्य: చంపదగిన వధింపదగిన
मारवाडी: మార్వాడీసు మార్వాడివారు మార్వాడియన్లు మార్వాడివాసులు మార్వాడివాసి.
मालदीवी: మాల్థీవియన్
मालिकेतील_लगतचा: ధారావాహిక ధారావాహి. ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
मावळलेला: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
मासल: బలిష్టం
मासाळ: బలిష్టం
मासाळा: బలిష్టం
मासिक: నెలకు నెలసరి మాసిక నెలసరి
माहित: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
माहितगार: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
माहितीचा: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
मिचकावणारा: కునికిపాటుపడుతున్న
मिचक्या: కునికిపాటుపడుతున్న
मिचमिच्या: కునికిపాటుపడుతున్న
मितभाषी: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
मितव्ययी: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
मिताहारी: అల్పాహారి మితాహారి.
मित्र_नसलेला: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
मित्रहीन: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
मिथ्या: తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
मिळमिळीत: రుచిలేని.
मिळलेला: లభించిన ప్రాప్తించిన.
मिशाळ: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
मिश्र: మిశ్రమమైన.
मिश्रित: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. మిశ్రమమైన.
मुंबईकर: ముంబాయివాస్తవులైన.
मुंबईचा: ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
मुका: మూగయైన వికసించలేని
मुक्त: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
मुखपाठ: కంఠస్తము
मुखस्तंभ: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
मुखोद्गत: కంఠస్తము
मुख्य: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
मुग्ध: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
मुदत_उलटलेला: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
मुदित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
मुबलक: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
मुर्छित: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
मुलायम: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
मूढ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
मूर्ख: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
मूर्खशिरोमणी: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
मूळ-: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
मूळ_स्वरूपातील: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
मृत: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన. చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मृत्यूरहित: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
मृदुल: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
मृदू: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
मेंदवी: మెదడుసంబంధమైన
मेंदूचा: మెదడుసంబంధమైన
मेंदूविषयक: మెదడుసంబంధమైన
मेंदूविषयीचा: మెదడుసంబంధమైన
मेंदूशी_संबंधित: మెదడుసంబంధమైన
मेंदूसंबंधीचा: మెదడుసంబంధమైన
मेघरहित: నిర్మలమైన.
मेघहीन: నిర్మలమైన.
मेणाचा: మైనం
मेणासारखी: మైనపు
मेलेला: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मेहनती: శ్రమించే కష్టపడే
मैंद: సోమరి సోమరిపోతు.
मैत्रीपूर्ण: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
मोकळा: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. ఖాలీగా ఖాలీ.
मोजका: తక్కువగల అల్పమైన నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
मोठा: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన. దీర్ఘకాయమైన
मोठ्या_मनाचा: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
मोड_आलेला: మొలకెత్తిన మొలచిన
मोडकळीस_आलेला: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
मोप: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
मोफत: ఉచితమైన
मोलाचा: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల.
मोहक: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
मोहवणारा: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
मोहित: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
मौखिक: మౌఖిక నోటితో
मौजेचा: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
मौल्यवान: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
म्यानमारी: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు.
म्यान्मारी: బర్మ మయిన్మారు.
म्लान: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
म्हातारा: ముసలివాడు వృద్ధుడు
यथायोग्य: తగిన సరైన
यथार्थ: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
यथोचित: ఒకేవిధమైన.
यशस्वी: ఉత్తీర్ణత సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
यांत्रिक: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
युक्त: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
युनानी: గ్రీకు_సంబంధమైన.
यूरेशियाई: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
येडा: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
योग्य: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
योजिलेला: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
योद्धा: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
रंक: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
रंगलेला: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
रंगवलेला: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
रंगांचा: రంగురంగులుగల
रंगांध: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
रंगारंग: రంగురంగులుగల.
रंगीत: రంగురంగులుగల
रंगीबेरंगी: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
रंजक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
रंजलेला: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
रंडीबाज: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
रक्त_पिणारा: క్రూరమైన.
रक्तविषयक: హంతకుడైన
रक्तविहिन: రక్తములేని నెత్తురులేని.
रक्तहीन: రక్తములేని నెత్తురులేని.
रक्ताचा: హంతకుడైన
रक्ताविषयीचा: హంతకుడైన
रक्ताशी_संबंधित: హంతకుడైన
रक्तासंबंधीचा: హంతకుడైన
रक्ती: హంతకుడైన
रक्षक: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
रक्षणकर्ता: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
रक्षित: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
रखरखीत: ఎండిన నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
रगड: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
रग्गड: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. లెక్కలేని అమితమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
रचलेला: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
रचित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
रजस्वला: రజస్వల పుష్పవతి.
रटाळ: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
रत: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
रद्द: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
रमणीय: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
रममाण: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
रम्य: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
रवाना: రవాణా.
रवाळ: బరకగానున్న
रशियन: రష్యన్
रशियाई: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి.
रशियायी: రష్యన్
रसदार: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
रसपूर्ण: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
रसभरित: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
रसरशीत: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
रसहीन: రసములేని సారములేని పసురులేని.
रसाळ: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రసవంతమైన
रसिक: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
रस्त्यासारखा: మార్గము త్రోవ.
रहस्यमय: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
राक्षसी: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
राखलेला: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన. దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
राखीव: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
रागावलेला: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
रागिष्ट: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
रागीट: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
राजकीय: రాజకీయ. రాజకీయమైన.
राजबिंडा: సొగసైన
राजस्थानी: రాజస్థానీ.
राज्यविषयक: రాజకీయ.
रात्रिंचर: నిశాచరము నిశిచర్.
रानटी: అడవి అటవి. అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవికి_సంబంధించిన.
रानातील: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
राष्ट्रद्रोही: దేశ_ద్రోహి
राष्ट्रीय: స్వదేశీ జాతీయ దేశీయ.
रासायनिक: రసాయనికమైన
राहण्यासाठीचा: నివాసయోగ్యమైన
राहिलेला: మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
रिकामटेकडा: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
रिकामा: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. ఖాలీగా ఖాలీ.
रिक्त: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
रिता: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
रुंद: వెడల్పుగా వెడల్పైన
रुग्णाईत: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
रुचकर: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. రుచికరమైన.
रुपेरी: వెండిరంగుగల
रुष्ट: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
रूक्ष: ఎండిన నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
रूढ: ప్రచలనము చలామణి.
रूढिवादी: మూఢ_నమ్మకముగల
रूपवान: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
रूपांतरित: రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
रूमानियाई: రుమోనియనులు.
रेखीव: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
रेडिमेड: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
रेताड: ఇసుకతోకూడిన
रेशमी: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన. పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల.
रोगग्रस्त: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
रोगट: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
रोगमुक्त: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
रोड: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. ఎముకలమయము. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
रोडावलेला: ఎముకలమయము.
रोधलेला: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
रोमहर्षक: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
रोमहर्षित: రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
रोमांचक: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
रोमांचित: రోమాంచితమైన రోమాంచకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
लंगडा: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
लंपट: కామాతురుడు.
लकी: అదృష్టవంతుడైన
लक्ष: లక్ష
लक्षणीय: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
लक्षावधी: లక్షలు.
लक्ष्यगामी: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
लक्ष्यवेधी: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
लग्न_न_झालेली: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
लघु_अंशाविषयक: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघु_अंशाविषयीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघु_अंशाशी_संबंधित: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघु_अंशासंबंधीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघु_भागविषयक: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघु_भागाविषयीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघु_भागाशी_संबंधित: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघु_भागासंबंधीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघुभागविषयक: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघुभागाविषयीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघुभागाशी_संबंधित: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघुभागासंबंधीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघ्वांशविषयक: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघ्वांशाविषयीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघ्वांशाशी_संबंधित: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लघ्वांशासंबंधीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लज्जतदार: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
लज्जाशील: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लज्जास्पद: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
लज्जाहीन: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
लज्जित: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
लट्टू: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
लठ्ठ: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
लढवय्या: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
लफंगा: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
लबाड: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల. మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
लवका: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
लवकीरा: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
लवचीक: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
लवलवीत: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
लवलेला: వంగిన
लष्करी: సైనికదళముగల సైనికసంబంధమైన.
लहरयुक्त: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
लहरी: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
लहान: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన. లోతైన అనుజుడు చిన్న కనిష్ట పసి పసికందు కూన లేత.
लहान_अंशाविषयक: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लहान_अंशाविषयीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लहान_अंशाशी_संबंधित: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लहान_अंशासंबंधीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लहान_भागविषयक: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लहान_भागाविषयीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लहान_भागाशी_संबंधित: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लहान_भागासंबंधीचा: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
लहान_मुलांचा: పిల్లల_వలె
लहानसहान: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
लांब: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
लांबचा: దూరము.
लाओ: లాఓ. లాఓ.
लाख: లక్ష
लाखो: లక్షలు.
लागलेला: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
लागू: నిర్వర్తించడం.
लाचखाऊ: లంచగాడు.
लाचखोर: లంచగాడు.
लाचार: గత్యంతరంలేని
लाचुंगा: లంచగాడు.
लाजट: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लाजरा: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लाजराबुजरा: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लाजवट: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लाजाळू: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लाटयुक्त: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
लाटलेला: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
लाडका: అల్లారుముద్దుగల
लापट: వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
लाभकारी: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
लाभदायक: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
लायक: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
लाल: ఎర్రని ఎరుపు.
लालचावलेला: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
लालचेल: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
लावलेला: మూతబడిన మూసివేసిన
लिखित: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
लिहिण्याजोगा: వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
लिहिलेला: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
लुकडा: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
लुच्चा: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
लुटण्याजोगा: దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
लुटलेला: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన.
लुटारू: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
लुप्त: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
लुब्ध: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
लुला: వదులు
लुळा: వదులు
लॅटव्हियन: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लेखनीय: వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
लेखी: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
लेख्य: వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
लेट: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు.
लोकप्रिय: లోకప్రియము
लोकरी: ఉన్ని
लोकविलक्षण: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
लोकशाही: ప్రజాస్వామ్యము.
लोकोत्तर: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
लोकोपकारी: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
लोखंडी: కమ్మరి.
लोणीयुक्त: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
लोण्याचा: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
लोपलेला: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
लोलुप: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
लौकिक: ఇహలోకమైన
वंचित: పొందలేని.
वंदनीय: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
वंदिलेला: అభినందించిన.
वंशपरंपरागत: అనువంశికమైన
वक्तशीर: సమయాన్నిపాటించే
वक्र: వంకర
वजनदार: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
वज्रहृदयी: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
वडील: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
वणजारा: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
वत्सल: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల. వత్సల వాత్సల్యంతోకూడిన వత్సల
वधनीय: చంపదగిన వధింపదగిన
वधार्ह: చంపదగిన వధింపదగిన
वध्य: చంపదగిన వధింపదగిన
वनवासी: అరణ్యవాసి.
वन्य: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
वन्यतापूर्ण: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
वयस्कर: ముసలివాడు వృద్ధుడు
वयात_सर्वात_लहान: చిన్నదైన కనిష్టమైన
वयोवृद्ध: ముసలివాడు వృద్ధుడు
वरकरणी: చూడదగిన
वरचा: ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
वरपांगी: చూడదగిన
वरिष्ठ: పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
वरील: పైభాగము బయటి. పైభాగం.
वर्ज्य: నిషేధించబడిన
वर्णन_करण्याजोगा: వర్ణనీయమైన
वर्णन_करण्यायोग्य: వర్ణనీయమైన
वर्णन_करण्यालायक: వర్ణనీయమైన
वर्णनीय: వర్ణనీయమైన
वर्णावा_असा: వర్ణనీయమైన
वर्णित: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
वर्णिलेला: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
वर्तमान: వర్తమానము. ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
वर्तमानकालविषयक: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमानकालाचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमानकालाबाबतचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमानकालाविषयीचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमानकालासंबंधीचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमानकालीन: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमानकाळविषयक: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमानकाळाचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमानकाळाबाबतचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमानकाळाविषयीचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमानकाळासंबंधीचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तुळ: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
वर्तुळाकार: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు. గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
वर्तुळाकृती: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
वर्धक: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वर्षाचा: సంవత్సరాలైన.
वळणदार: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
वश: ఆధీనంలో_ఉన్న
वश_असलेला: ఆధీనంలో_ఉన్న
वश_न_होणारे: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
वसाहतीशी_संबंधित: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
वस्त्रहीन: నగ్నముగా.
वस्त्रालंकार_धारण_करणारा: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
वांछित: అనుకున్న కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
वांड: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
वाईट: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె చెడు చెడు నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
वाकडा: వంకర పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
वाकबगार: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
वाकलेला: వంగిన
वाक्चतुर: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
वाक्पटू: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
वाखाणण्याजोगे: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
वाचक: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
वाचण्याजोगा: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
वाचण्याजोगा_नसलेला: అపఠనీయమైన
वाचनीय: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన. పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
वाचलेला: చదువబడిన
वाचिक: మౌఖిక నోటితో
वाट_चुकलेला: దారితప్పిన
वाटोळा: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
वाढणारा: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वातानुकूलित: గాలిని_చల్లపరచు_సాధనము ఎయిర్_కండీషనర్.
वात्रट: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
वाद_नसलेला: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
वादग्रस्त: వివాదాస్పదమైన
वापरलेला: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
वामनमूर्ती: పొట్టియైన కురుచయైన.
वायफळ: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
वार्षिक: సాంవత్సరిక వార్షిక
वालुकामय: ఇసుకతోకూడిన
वाळकुडा: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
वाळके: ఎండిన ఎండినటువంటి.
वाळक्या: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
वाळलेला: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. ఎముకలమయము. ఎండిన ఎండినటువంటి. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
वाळवंटीय: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
वाळीत_टाकलेला: బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
वाशेरा: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
वाशेळा: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
वासकट: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
वासट: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
वासनाहीन: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
वासाहसिक: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
वास्तव: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
वास्तवातला: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
वास्तवातील: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
वास्तविक: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
वाहक: మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
वाहता: ప్రవహించే పారే
वाहिनी: వాహిక.
वाह्यात: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
विकट: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
विकत_घेतलेला: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
विकलांग: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
विकसनशील: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
विकसित: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన. వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
विकासपर: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
विखरलेला: చెల్లాచెదరైన
विखारी: విషపూరితము.
विखुरलेला: చెల్లాచెదరైన
विखुरलेली: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
विख्यात: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
विचलित: తప్పుకొను వైదొలుగు
विचार_न_करण्याजोगा: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
विचारणीय: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
विचारपूर्ण: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
विचारशील: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
विचारशून्य: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. ఆలోచనరహితమైన
विचारी: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
विचार्य: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
विजन: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
विजातीय: విజాతీయమైన
विजेचा: విద్యుచ్ఛక్తి_సంబందమైన విద్యుత్_పరికరములకు_సంబందమైన.
विजेसंबंधीचा: విద్యుచ్ఛక్తి_సంబందమైన విద్యుత్_పరికరములకు_సంబందమైన.
विजोड: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
विज्ञात: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
विज्ञानसंगत: విజ్ఞానానుకూలమైన.
वित्तीय: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
विदारक: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
विदित: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
विदुषी: పండితురాలు.
विदेशी: విదేశి పరదేశి.
विदेह: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని. దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
विद्युताचा: విద్యుచ్ఛక్తి_సంబందమైన విద్యుత్_పరికరములకు_సంబందమైన.
विद्राव्य: కరిగే కరుగునటువంటి
विद्वत्तापूर्ण: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
विद्वान: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
विधायक: రచనాత్మకమైన
विध्वंसक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनम्र: వినయముగల వినమ్రతగల.
विनयशील: నిరభిమానంగల వినయముగల వినమ్రతగల.
विनयी: నిరభిమానంగల వినయముగల వినమ్రతగల.
विनामूल्य: ఉచితమైన
विनाशक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनाशकारी: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनाशुल्क: ఉచితమైన
विनीत: వినయముగల వినమ్రతగల.
विपरीत: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
विपुल: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
विभागीय: విభాగం.
विभूषित: అలంకరించిన
विमनस्क: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
विमुक्त: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
विरक्त: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన. విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
विरचित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
विरल: పల్చని పలుచని అల్పము.
विरळ: పల్చని పలుచని అల్పము.
विरळा: అరుదు తక్కువగా.
विरागी: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన. విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
विराजमान: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
विरुद्ध: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
विरोधक: విరోదులు శత్రువులు.
विरोधात्मक: వైరముగల విరోధమైన
विरोधिलेला: వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
विरोधी: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన. విరోదులు శత్రువులు.
विलक्षण: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
विलासलोलुप: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
विलासासक्त: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
विलासासीन: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
विलासी: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
विलोभनीय: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
विवक्षित: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
विवश: గత్యంతరంలేని
विवस्त्र: నగ్నముగా.
विवादस्पद_नसलेला: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
विवाद्य: వివాదాస్పదమైన
विवाहित: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
विवेकवंत: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
विवेकशून्य: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
विवेकी: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
विशारद: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
विशाल: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన. దీర్ఘకాయమైన
विशाल_ह्रदयाचा: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
विशालकाय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
विशिष्ट: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
विशुद्ध: స్వచ్ఛమైన శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
विशेष: ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
विश्वविजयी: విశ్వవిజేతైన
विश्वसनीय: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
विश्वास_करणारा: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
विश्वास_ठेवणारा: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
विश्वासघातकी: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
विश्वासपात्र: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
विश्वासार्ह: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
विश्वासू: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
विषण्ण: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
विषम: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
विषयक: సంబంధించిన చెందినది.
विषयलंपट: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
विषयलोलुप: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
विषयासक्त: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
विषयासीन: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
विषयी: కామాతురుడు. విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
विषादरहित: బాధలేని శోకములేని
विषारी: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన.
विसंगत: సంబంధంలేని సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
विसरभोळा: మతిమరుపుగల
विसरभोळ्या: మతిమరుపుగల
विसराळू: మతిమరుపుగల
विसावा: ఇరవైయోవ 20వ
विस्कळीत: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
विस्तीर्ण: వెడల్పుగా వెడల్పైన
विस्तृत: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన. వెడల్పుగా వెడల్పైన
विस्मयचकित: ఆశ్చర్యకరమైన.
विस्मयजनक: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
विस्मित: ఆశ్చర్యకరమైన.
विहित: నిషేధించని
वीतराग: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
वीर: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
वीस: ఇరవై.
वृद्ध: ముసలివాడు వృద్ధుడు
वृद्धिकारक: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
वेगवान: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
वेचक: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
वेडा: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
वेडापिसा: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
वेतनी: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
वेलबुट्टीचा: అల్లికతోకూడిన
वेलबुट्टीदार: అల్లికతోకూడిన
वेष्टलेला: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
वेष्टित: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
वैकल्पिक: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
वैज्ञानिक: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
वैदिक: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
वैध: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
वैफल्यग्रस्त: నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
वैयक्तिक: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
वैराण: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
वैवाहिक: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
व्यक्त_केलेला: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
व्यक्तिगत: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
व्यग्र: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
व्यतिरिक्त: కాకుండా కాక ఇంకా.
व्यथित: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
व्यभिचारी: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
व्यर्थ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
व्यवच्छेदक: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు
व्यवस्था_लावलेला: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
व्यवस्थित_बसणारा: ఖచ్చితమైన సరైన.
व्यवहरज्ञानशून्य: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
व्यवहारकुशल: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
व्यवहारदक्ष: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
व्यवहारनिपुण: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
व्यवहारशून्य: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
व्यवहारी: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
व्यसनी: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
व्याख्या_केलेले: నిర్వచించబడిన
व्याधिग्रस्त: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
व्यापलेला: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
व्यापलेले: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
व्यापून_राहिलेला: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
व्याप्त_असलेला: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
व्यावसायिक: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
व्यासंगी: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
व्हिएतनामी: వియత్నామి.
शंकारहित: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
शंकाळू: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
शंकित: భయపడుచున్న సందేహముగల అనుమానంగల
शंकेखोर: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
शंख: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు. మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
शंभर: వంద నూరు 100
शंभरावा: నూరవ వందవ
शक्तिमान: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शक्तिवंत: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शक्तिवान: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शक्तिशाली: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शक्य: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
शत-: వంద నూరు 100
शतावधी: వందల_కొలది.
शत्रू_असलेला: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
शत्रूभावयुक्त: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
शब्दातीत: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
शरणागत: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
शरणापन्न: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
शरमिंदा: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
शस्त्रक्रियेचा: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
शस्त्रधारी: ఆయుధాలు_ధరించిన
शस्त्रहीन: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
शहरविषयक: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
शहराचा: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
शहराविषयीचा: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
शहराशी_संबंधित: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
शहरासंबंधीचा: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
शहरी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
शहाणा: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
शहाण्णव: తొంభై_ఆరు
शांत: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. చల్లని శీతల. శాంతమైన కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతము
शांतिपूर्ण: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
शांतिमय: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
शाऐंशी: ఎనభై_ఆరు
शाकाहारी: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
शानदार: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
शाबीत: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
शामक: శాంతించే శాంతపరచే
शारीरिक: శారీరికమైన
शालीन: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
शाश्वत: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
शासकीय: ప్రభుత్వపు శాసకీయ. పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
शासित: శాసించబడిన శాసించదగిన
शास्त्रीय: శాస్త్రీయంగా శాస్త్ర_సంబంధమైన శాస్త్రీయమైన శాస్త్రీయబద్ధమైన శాస్త్రపరమైన. విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
शाहत्तर: డెభై_ఆరు
शाही: చక్రవర్తులయొక్క
शिंगेवाला: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
शिकारी: వేటకుక్క. వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
शिक्षित: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
शिडशिडीत: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
शिणलेला: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
शिथिल: వదులు
शिपलेला: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
शिरलेला: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
शिल्लक: మిగిలిన
शिळा: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
शिळेपाका: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
शिवाय: కాకుండా కాక ఇంకా.
शिष्ट: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
शिस्तबद्ध: నియమాన్నిపాటించు
शीत: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. శాంతము చల్లని శీతలము.
शीतल: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
शीलवंत: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
शीलवान: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
शुद्ध: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. సరైన శుద్దమైన.
शुभचिंतक: హితవును_కోరే మంచినికోరే
शुभ्र: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
शुष्क: ఎండిన నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
शूर: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
शृंगवान: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
शेकडो: వందల_కొలది.
शेकलेले: వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
शेचाळीस: నలభై_ఆరు
शेपाळ: తోకగల
शेलका: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
शेळपट: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
शेवटचा: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
शेहेचाळीस: నలభై_ఆరు
शैक्षणिक: విద్య
शोकग्रस्त: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు. బాధలేని శోకములేని
शोकरहित: బాధలేని శోకములేని
शोकहीन: బాధలేని శోకములేని
शोकाकुल: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
शोकाक्रांत: బాధలేని శోకములేని
शोकी: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
शोधक: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
शोभायमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
शोषलेला: పీల్చుకొను
शोषून_घेतलेला: పీల్చుకొను
शौकीन: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
श्रद्धाळू: భక్తులు.
श्रमविकल: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
श्रमी: శ్రమించే కష్టపడే
श्रवणीय: వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
श्राव्य: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
श्रीमंत: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
श्रीलंकाई: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
श्रीलंकाविषयक: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
श्रीलंकी: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు.
श्रीलंकीय: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
श्रीलंकेचा: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
श्रीलंकेविषयीचा: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
श्रीलंकेशी_संबंधित: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
श्रीलंकेसंबंधीचा: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
श्रेयस्कर: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన. మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన.
श्रेष्ठ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
श्लील: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
श्वेत: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
षंढ: నపుంసకుడు పిరికివాడు
संकटग्रस्त: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
संकलित: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
संकल्पित: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
संकुचित: ముడతలు_గల ముడతలైన. సంకుచితమైన.
संकोची: సంకుచిత సిగ్గుపడే. సంకోచమైన.
संक्षिप्त: సంక్షిప్తము.
संगणकीकरण_झालेला: కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
संगणकीकृत: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం. కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
संग्रहणीय: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
संग्रहित: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
संग्राह्य: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
संघटित: వ్యవస్థీకృతమైన
संतप्त: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపించిన ఆగ్రహించిన
संतापलेला: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపించిన ఆగ్రహించిన
संतापी: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
संतुलित: సంతులిత సమతూకపు.
संतुष्ट: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
संतोषजनक: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
संथ: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
संथगती: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
संदेहहीन: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
संधिसाधू: అవకాశవాది.
संपन्न: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
संपूर्ण: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
संबंद्ध: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
संबंधित: సంబంధమైన.
संबंधी: సంబంధించిన చెందినది.
संबद्ध: సంబంధమైన.
संबोधक: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
संबोधित: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
संभवनीय: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
संभावित: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన. గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
संभाव्य: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
संभ्रमित: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
संभ्रांत: భ్రమగల భ్రాంతిగల
संमत: ఆమోదించబడిన.
संमत_न_झालेला: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
संमिश्रित: మిశ్రమమైన.
संयत: ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల.
संयमित: ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం. ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల.
संयमी: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల. నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
संयुक्त: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
संयुत: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
संरक्षित: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
संलग्न: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
संविधानीय: రాజ్యాంగం
संवेदनशील: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
संशयखोर: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
संशयित: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
संशयी: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
संसर्गजन्य: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
संस्कृत: సంస్కృతము.
संस्थापित: స్థాపించడమైన.
संहारक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
सकाम: ఇష్టపూర్వకమైన
सकारात्मक: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
सक्रिय: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
सक्षम: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
सखोल: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
सख्खा: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
सगळा: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सघन: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
सचिंत: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
सचेतन: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
सचोटीचा: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
सच्चरित्र: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
सच्चा: సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
सच्छिद्र: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల. వలలాంటి వలగల.
सच्छील: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
सछिद्र: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
सजग: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
सजलेला: అలంకరించిన ముస్తాబు.
सजवलेला: అలంకరించిన
सजावटी: అలంకారమైన
सजीव: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
सज्ज: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు. ఆయుధదారియైన.
सज्जड: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
सज्जन: సజ్జనులైన.
सटरफटर: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
सटिनी: పట్టుబట్ట.
सडका: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
सडसडीत: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
सडा: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
सडाधस: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
सडाफटिंग: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
सडेधोस: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
सतरंग: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
सतरावा: పదిహేడవ
सतर्क: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
सतावणूकग्रस्त: పీడింపబడిన.
सतावलेला: పీడింపబడిన.
सतेज: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
सत्तर: డెబ్బై 70.
सत्तावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सत्तावन्न: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सत्ताविसावा: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
सत्तावीस: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
सत्तेचाळिसावा: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
सत्त्वरहित: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
सत्त्वहीन: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
सत्पात्र: తగిన అనువైన.
सत्प्रवृत्त: సజ్జనులైన. మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
सत्य: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
सत्यवक्ता: సత్యవంతుడు
सत्यवचनी: సత్యవంతుడు
सत्यवादी: సత్యవంతుడు
सत्याग्रही: సత్యాగ్రహసంబందమైన.
सदतिसावा: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
सदतीस: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
सदय: దయతోనిండిన
सदर: ప్రస్తావించబడిన
सदरहू: ప్రస్తావించబడిన
सदवर्तनी: మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల.
सदा_अपयशी: అపకీర్తిగల
सदा_अयशस्वी: అపకీర్తిగల
सदाचारी: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
सदाहरित: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
सदृश: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
सदृश्य: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
सद्गुणी: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
सद्यःकालीन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
सद्यकालविषयक: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सद्यकालाचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सद्यकालाबाबतचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सद्यकालाविषयीचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सद्यकालासंबंधीचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सद्यकालीन: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सद्यकाळविषयक: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सद्यकाळाचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सद्यकाळाबाबतचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सद्यकाळाविषयीचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सद्यकाळासंबंधीचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सद्वर्तनी: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. సజ్జనులైన.
सधन: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
सध्याचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము. ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सध्याबाबतचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सध्याविषयीचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सध्यासंबंधीचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सन्माननीय: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
सन्मानित: అలంకరించిన గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
सपक: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రుచిలేని.
सपर्ण: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
सपाट: ఒకేవిధమైన సమానమైన. చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
सप्त: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
सप्तम: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
सफल: ఉత్తీర్ణత సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
सफळ: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
सफेत: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
सफेद: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
सबंध: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सबंधीत: సంబంధించిన చెందినది.
सभ्य: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
सम: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
समंजस: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
समकक्ष: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
समकालीन: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
समग्र: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
समतल: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
समतोल: సంతులిత సమతూకపు.
समदर्शी: సమదృష్టిగలవాడు
समयानुसार: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
समयोचित: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
समरूप: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
समर्थ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
समर्थित: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
समर्पित: సమర్పించబడిన
समस्त: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
समांतर: సమాంతరముగా సమానముగా.
समागत: వచ్చిన
समाजवादी: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
समाधानी: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
समाधान्य: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
समान: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
समानार्थी: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
समाप्त: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
समाविष्ट: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
समाहित: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
समुद्री: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
समुद्रीय: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
समृद्ध: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
समृद्धीप्रद: ఉన్నతమైన
समोर_असलेला: వచ్చిన
समोर_आलेला: వచ్చిన
समोर_उपस्थित_झालेला: వచ్చిన
समोर_उभा_राहिलेला: వచ్చిన
समोर_येऊन_पोहोचलेला: వచ్చిన
समोरचा: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
समोरील: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
सयुक्तिक: వాదనగల వాదించడం.
सरकारजमा: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
सरकारी: ప్రభుత్వపు శాసకీయ.
सरल: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
सरळ: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
सरस: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
सर्व: సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सर्वगुणसंपन्न: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
सर्वज्ञ: సర్వజ్ఞుడు
सर्वराष्ट्रीय: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
सर्ववेत्ता: సర్వజ్ఞుడు
सर्वव्यापक: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
सर्वव्यापी: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
सर्वशक्तिमान: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
सर्वश्रुत: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
सर्वसत्ताधारी: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
सर्वसमर्थ: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
सर्वसाधारण: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सर्वसामान्य: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सर्वांगीण: సర్వాంగ అన్ని_అంగాలకు_చెందిన.
सर्वात_लहान: చిన్నదైన కనిష్టమైన. చిన్నదైన కనిష్టమైన
सर्वोच्च: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన. ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
सलग: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
सलहर: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
सलाट: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
सलील: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
सवा: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
सव्य: ఎడమ
सव्वा: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
सव्विसावा: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
सव्वीस: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
सशत्रू: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
सशस्त्र: ఆయుధాలు_ధరించిన
सशुल्क: ఉచితమైన
सश्रम: యావజ్జీవ జీవితఖైదు.
सस्तन: క్షిరదము.
सहकारी: సహకార.
सहज: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
सहनशील: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
सहस्र: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
सहस्रावधी: వేలకొలది.
सहा: ఆరు 6.
सहानुभूती_बाळगणारा: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి.
सहापट: ఆరంతలు.
सहामाही: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
सहावा: ఆరవ షష్టమ.
सहासष्ट: అరవైఆరు.
सहिष्णू: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
सही_न_केलेला: సంతకములేని
सहृदयी: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
सांकेतिक: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
सांगण्याजोगा: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన. వర్ణనీయమైన
सांगण्यायोग्य: వర్ణనీయమైన
सांगण्यालायक: వర్ణనీయమైన
सांगावा_असा: వర్ణనీయమైన
सांपत्तिक: ధనపరమైన సంపదపరమైన
सांपत्तीक: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
सांप्रदायिक: సంప్రదాయమైన సంప్రదాయకమైన
सांविधानिक: రాజ్యాంగం
सांसारिक: ఇహలోకమైన
सांस्कृतिक: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
साकार: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
साक्षर: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
सागरी: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
सागरीय: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
साजश्रुंगारित: ముస్తాబు.
साजेसा: సరైన తగిన అనువైన.
साठ: అరవై 60.
साठवलेले: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
साडे: అర అర్ధ.
सात: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
सातवा: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
साद्यन्त: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
साधलेला: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
साधा: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
साधाभोळा: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
साधारण: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
साधे: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
साध्य: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన .
सानंद: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सानुकूल: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
साप्ताहिक: వారఫలం
साफ: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల . నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
साभिलाष: ఇష్టపూర్వకమైన
सामंजस्यपूर्ण: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
सामयिक: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
सामर्थ्यवंत: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
सामर्थ्यवान: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
सामाजिक: సమాజికమైన.
सामान्य: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
सामुद्रिक: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
साम्यवादविषयक: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
साम्यवादाविषयीचा: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
साम्यवादाशी_संबंधित: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
साम्यवादासंबंधीचा: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
साम्यवादी: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
सारखा: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
सारा: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सार्वजनिक: సామూహికమైన
सालस: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
सालीना: సాంవత్సరిక వార్షిక
साळसूद: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
सावत्र: సవతి
सावध: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
सावधान: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
सावली_देणारा: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
साशंक: భయపడుచున్న సందేహముగల అనుమానంగల
साहजिक: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
साहसी: దైర్యమైన వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
साहाय्यक: సహాయకుడు
साहित्यिक: సాహిత్యపరమైన సాహిత్యమునకు_చెందిన.
सिंधी: సింధి. సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు. సింధు.
सिंहली: సింహళీ.
सिद्ध: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
सिद्धताकारक: రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు.
सिद्धतास्वरूप: రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు.
सिद्धनीय: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన .
सीमांकित: సరిహద్దులోనున్న హద్దులుగల
सीमित: సరిహద్దులోనున్న నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. హద్దులుగల
सुंदर: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
सुंदर_वर्णाचा: బంగారువర్ణమైన
सुंदरवर्णी: బంగారువర్ణమైన
सुकर: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
सुकलेले: ఎండిన ఎండినటువంటి. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
सुखकर: సుఖమైన.
सुखकारक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
सुखद: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సుఖమైన.
सुखदायक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సుఖమైన.
सुखदायी: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
सुखप्रद: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సుఖమైన.
सुखलोलुप: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
सुखावह: సుఖమైన.
सुखासक्त: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
सुखासीन: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
सुखी: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सुख्यात: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
सुगंधी: సువాసనగల పరిమళమైన.
सुगम: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన చేరనిచ్చెడు
सुगम्य: చేరనిచ్చెడు
सुग्राही: సులభముగాఅర్థమైన.
सुग्राह्य: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి సులభముగాఅర్థమైన.
सुघड: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
सुटलेला: సమాధానపరచబడిన
सुटा: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
सुडौल: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
सुढाळ: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
सुती: నూలుతో_తయారైన నూలుగల.
सुदूर: దూరము.
सुदेव: అదృష్టవంతుడైన
सुदैवी: అదృష్టవంతుడైన
सुधारेला: మార్పు_చెందిన మారిన.
सुनसान: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
सुनिवारणीय: సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
सुनिवार्य: సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
सुन्न: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
सुपरिचित: బాగాతెలిసిన
सुपीक: సారవంతమైన పసైన.
सुप्त: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
सुप्रसिद्ध: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
सुबक: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
सुबोध: సరళమైన సులభమైన
सुमधुर: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
सुरक्षित: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన.
सुरम्य: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
सुरस: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
सुरू_केलेला: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
सुरेख: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
सुरेल: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
सुलट: వెల్లకిలా.
सुलभ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
सुवर्णाचा: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
सुवर्णातला: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
सुवर्णातील: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
सुवर्णी: బంగారువర్ణమైన
सुवाच्य: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
सुवासिक: సువాసనగల పరిమళమైన.
सुविख्यात: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
सुविद्य: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
सुव्यवस्थित: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
सुशील: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
सुशोभित: అలంకరించిన అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
सुसंगत: సరైన తగిన అనువైన.
सुस्त: సోమరి సోమరిపోతు.
सुस्वभावी: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల.
सूक्ष्म: కఠినమైన
सूड_न_घेणारा: అప్రతీకారమైన.
सॅटिनी: పట్టుబట్ట.
सॅटीनचा: ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
सेवक: సేవకుడు.
सेवा_सोडून_पळालेला: పారిపోయిన.
सेवानिवृत्त: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
सेवित: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
सेवेपासून_पळालेला: పారిపోయిన.
सेवेपासून_विमुख_झालेला: పారిపోయిన.
सैल: మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల
सोईस्कर: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
सोडून: కాకుండా కాక ఇంకా.
सोनेरी: స్వర్ణయుగం.
सोन्याचा: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
सोन्यातला: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
सोन्यातील: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
सोपा: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన
सोयीस्कर: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
सोल्हास: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सोळावा: పదహారవ షోడశ 16.
सोशिक: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
सोसेनासे: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
सौंदर्यपर: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
सौंदर्यात्मक: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
सौम्य: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
स्तरयुक्त: పొరగల.
स्तिमित: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. ఆశ్చర్యకరమైన.
स्तुतिपाठक: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
स्तुत्य: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
स्थलांतरित: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
स्थानच्युत: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
स्थानभ्रष्ट: తప్పుకొను వైదొలుగు
स्थानांतरित: బదిలీయైన
स्थानापन्न: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
स्थापित: స్థాపించడమైన.
स्थायी: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
स्थावर: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
स्थित: ఉండిన
स्थिर: కదలలేని చలనములేని కంపములేని. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. శాంతమైన స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని. ప్రవహించని
स्थिरचर: చారాచర
स्थिरचित्त: శాంతమైన
स्थूल: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
स्निग्ध: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
स्नेहशील: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
स्नेहाळ: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
स्नेहाळू: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
स्पष्ट: స్పష్టము. సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
स्पष्ट_केलेले: నిర్వచించబడిన
स्पष्टवक्ता: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన. నోటికొచ్చినట్లుగా మూర్ఖ.
स्पष्टवादी: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
स्पृहणीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
स्पेनी: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
स्फूर्तिदायक: స్పూర్తి_దాయకమైన
स्लाव्ह: స్లోవేకి.
स्लाव्हिक: స్లోవేకి.
स्लोव्हाक: స్లోవేకి.
स्वकीय: స్వజనుల ఆత్మీయుల
स्वच्छ: నిర్మలమైన. సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల . నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
स्वतंत्र: స్వాతంత్ర్యయముగల పార్టీ_రహితమైన
स्वतःकरता: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
स्वतःसाठी: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
स्वदेशी: స్వదేశీ
स्वपक्षीय: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
स्वयंचलित: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
स्वयंपूर्ण: ఆత్మాభిమానముగల
स्वरचित: మౌలికమైన.
स्वरयुक्त: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన.
स्वरित: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన.
स्वर्गीय: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
स्वर्ग्य: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
स्वसंपादित: కష్టపడిన.
स्वस्त: తక్కువధర చౌక అగ్గవ. ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
स्वांतःसुखाय: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
स्वादिष्ट: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
स्वाधीन: ఆధీనంలో_ఉన్న
स्वाभाविक: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
स्वाभिमानशून्य: స్వాభిమానము_లేని.
स्वार्थहीन: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
स्वावलंबिनी: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
स्वावलंबी: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
स्वावलंबी_स्त्री: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
स्वास्थ्यकर: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
स्वास्थ्यदायी: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
स्वास्थ्यनाशक: హానికరమైన అపాయకరమైన.
स्वास्थ्यप्रद: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
स्विकारण्याजोगा: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
स्वीकार्य: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
स्वीकालरेला: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
स्वीकृत: అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
स्वीडिश: స్వీడిష్. స్వీడిష్.
स्वीय: వ్యక్తిగతమైన
हक्कदार: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
हजर: హాజరైన.
हजरजबाबी: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
हजामत_केलेला: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
हजार: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
हजारो: వేలకొలది.
हटवादी: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
हट्टी: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల. మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
हडकलेला: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
हडकुळा: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన. బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
हडक्या: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
हडपलेला: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
हतबल: గత్యంతరంలేని
हतभाग्य: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
हताश: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
हत्यारबंद: ఆయుధాలు_ధరించిన
हरण_करण्याजोगा: అపహరించిన దొంగలించిన.
हरणीय: అపహరించిన దొంగలించిన.
हरण्याजोगा: అపహరించిన దొంగలించిన.
हरवलेला: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
हरामखोर: కృతజ్ఞతలేని దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
हर्षौल्हासित: ఉక్కిరిబిక్కిరైన.
हलकट: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
हलका: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
हलगर्जी: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
हल्लीचा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
हळू: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
हवेशीर: గాలివచ్చునట్టి
हसतमुख: నవ్వుముఖం. నవ్వు నవ్వుట.
हसरा: నవ్వుముఖం. నవ్వు నవ్వుట.
हस्तगत: పొందిన లభించిన.
हस्तांतरित: చేతులుమారిన చేయిమారిన బదిలీకాబడిన.
हाजिर: హాజరైన.
हाडकुळा: ఎముకలమయము.
हाडाचा: ఎముకల_నిర్మాణము.
हात_नसलेला: ఉత్తరంవైపు.
हातखंडा: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
हानिकारक: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
हानिप्रद: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
हारलेला: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
हास्यकारक: హాస్యము నవ్వు.
हास्यास्पद: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
हिंदी: హిందీ.
हिंदुस्थानी: భారతీయ భారతీయుడు.
हिंसक: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
हिंसात्मक: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
हिणकट: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
हिणकस: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
हितकर: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
हितकारक: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
हितचिंतक: హితవును_కోరే మంచినికోరే
हितैषी: హితవును_కోరే మంచినికోరే
हिब्रवी: ఏకాక్షరమైన
हिब्रू: ఏకాక్షరమైన
हिब्रूविषयक: ఏకాక్షరమైన
हिब्रूविषयीचा: ఏకాక్షరమైన
हिब्रूशी_संबंधित: ఏకాక్షరమైన
हिब्रूसंबंधीचा: ఏకాక్షరమైన
हिम्मतवान: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
हिरवा: పచ్చ పచ్చని. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
हिरवागार: పచ్చదనం. పచ్చదనం. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
हिरावून_घेण्याजोगा: అపహరించడమైన దొంగలించడమైన_తస్కరించడమైన సంగ్రహించడమైన దోచుకొనబడిన ఎత్తుకుపోయిన కొల్లగొట్టుకుపోయిన కాజేయబడిన.
हिवाळी: శీతాకాలపు.
हिसकावलेला: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
हीन: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
हीनकुळी: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
हुकलेला: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
हुबेहूब: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము. ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
हुशार: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల. తెలివైన చురుకైన
हुषार: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
हृदयद्रावक: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
हृदयविदारक: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
हृदयशून्य: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
हृदयस्पर्शी: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
हेकट: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
हेकेखोर: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
हैदराबादी: హైదరాబాది.
होकारात्मक: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
हौशी: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
