अंतिमतः: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
अंती: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
अंदाजे: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
अंमळ: కొంచెం కొద్దిగా
अकस्मात: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
अकारण: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
अक्षरशः: అక్షరసత్యము.
अखंड: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
अखेर: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
अखेराला: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
अखेरीस: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
अगतिकपणे: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
अगदी: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా. అక్షరసత్యము.
अचानक: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
अचानकपणे: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
अचूक: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
अजिबात: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
अजून: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
अणवाणी: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
अता: ఇప్పుడు.
अतिशय: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
अतिशयोक्तीने: పెద్దదిచేసి ఎక్కువచేసి ఎక్కువపెంచి అధికముచేసి అధికముగాపెంచి
अती: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
अत्ता: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
अत्यंत: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
अत्यधिक: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
अद्याप: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
अधिकार_नसताना: అధికారములేని
अधिकारवाणीने: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
अधिकाराने: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
अधीनपणे: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
अधूनमधून: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
अनवरत: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
अनवसर: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
अनवाणी: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
अनायासे: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
अनिच्छेने: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
अनेक_वेळा: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు. మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
अनेकदा: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
अन्यत्र: వేరొక
अपराधानुसार: నేరమునుబట్టి.
अपराधाप्रमाणे: నేరమునుబట్టి.
अपाराधानुरूप: నేరమునుబట్టి.
अभिमानपूर्वक: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
अभिमानाने: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
अमळ: కొంచెం కొద్దిగా
अमळशाने: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
अमानुषपणे: మోటుగా
अलीकडे: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
अल्पशः: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
अवकाशाने: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
अवचित: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
अविचाराने: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
अविरत: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
अवेळ: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
अवेळी: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
अव्यवस्थितपणे: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
अशा_प्रकारे: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
अश्रूसंह: కన్నీటితో అశ్రునయనాలతో నేత్రజలము నయనజలము కనునీరు బాష్పము బాష్పాంబువు అశ్రుపూర్ణంగా అశ్రువులతో.
अष्टौप्रहर: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
असभ्यपणे: అసభ్యంగా
असे: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
अहर्निश: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
अहेतुक: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
अहोरात्र: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
आज: ఈరోజు ఈనాడు ఈదినము.
आजकाल: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
आजपर्यंत: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
आजपावेतो: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
आजवर: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
आजूबाजू: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
आजूबाजूला: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
आज्ञा_देत: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
आठपट: ఎనిమిదంతలు.
आठपटीने: ఎనిమిదంతలు.
आत: లోపల లోన లో.
आता: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం. ఇప్పుడు. ఇప్పుడు.
आताच: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
आतापर्यंत: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
आतापावेतो: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
आताशी: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
आत्ता: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
आत्ताशी: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
आदरपूर्वक: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
आदेश_देत: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
आधी: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
आनंदाने: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
आपल्या_इच्छेने: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
आपल्या_मनाने: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
आपल्या_मर्जीने: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
आपसात: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
आपसुक: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
आपाप: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
आपोआप: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా. తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
आयता: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
आराम_न_करता: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
आश्चर्याने: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
आसपास: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
आसमंत: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
आसमंतात्: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
आस्ते: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
इकडे: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట. ఇక్కడ ఈ_వైపు.
इकडे_तिकडे: చెల్లాచెదరైన
इतक्यात: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
इतरत्र: వేరొక
इथे: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట. ఇక్కడ ఈ_వైపు.
ईर्ष्येने: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
उंच: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
उगा: నిశబ్దంగా మౌనంగా
उगाच: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
उगामुगा: నిశబ్దంగా మౌనంగా
उगीच: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
उघडपणे: బహిరంగంగా
उत्तरोत्तर: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
उदाहरणार्थ: మాదిరి దృష్టాంతరము
उद्या: రేపు.
उपरांत: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
उलट: పైగా.
उलट_सुलट: తిప్పించిమల్లించి.
उशीरा: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
उशीराने: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
एकंदर: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
एकटक: రెప్పార్పకుండా కంటిపై_రెప్పవేయకుండుట కన్నార్పకుండుట
एकटा: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
एकटाच: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
एकत्रपणे: సమూహంగా సామూహికంగా
एकदम: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా. పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
एकदा: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
एकमेकांशी: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
एकसारखा: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
एका_बाजूला: ఒక_వైపు.
एकाएकी: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
एकीकडे: ఒక_వైపు.
एकुण: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
एकूण: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
एवढेच: ఇంతే ఈ_మాత్రం.
कदाचित: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
कधी: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును. ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
कधी_ना_कधी: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
कधी_लवकर_कधी_उशीरा: ఎప్పుడోఒకసారి.
कधीकधी: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
कधीच: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును.
कधीतरी: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి. ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
कधीमधी: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
कधीही: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును.
कर्मधर्मसंयोगाने: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
कशा_प्रकारे: ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
कशाप्रकारे: ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
कसा: ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
कसातरी: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
कसाबसा: కష్టంగా ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
कसेही: ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
कसेही_करून: ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
का: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
काठोकाठ: నిండి_ఉండుట.
काय_म्हणून: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
कारणाने: కారణంగా
कारणामुळे: కారణంగా
कारणास्तव: కారణంగా ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
काल: నిన్న గడచినరోజు.
कालांतराने: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
काहीही_झाले_तरी: ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
किंचित: కొంచెం కొద్దిగా
कुठपर्यंत: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
कुठपावेतो: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
कुठवर: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
कुठे: ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా. ఎక్కడ ఏచోట
कुठेतरी: ఎక్కడోఒకచోట.
कुणीकडे: ఏవైపు ఎటువైపు.
कुवेळ: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
कृपया: దయచేసి దయగా దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
कृपा_करून: దయచేసి దయగా
कृपाकरून: దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
केव्हांतरी: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
कोठे: ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా.
कोणत्या_प्रकारे: ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
कौशल्याने: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
क्रमशः: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
क्रमाने: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
क्रूरपणे: మోటుగా
क्वचित: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
क्षणभर: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
खचाखच: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
खचित: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
खच्चून: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
खडाखड: టపటప.
खरं: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
खरं_खरं: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
खरच: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
खरे: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా. నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
खरे_खरे: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
खरेतर: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
खात्रीने: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
खात्रीपूर्वक: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
खाली: దిగువన అడుగున. కింద క్రింద
खुबीने: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
खुलेआम: బహిరంగంగా
खुल्लम_खुल्ला: బహిరంగంగా
खूप: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం. అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
खूप_वेळा: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు. మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
खूपच_चांगले: బాగుగా పూర్తిగా
खूपदा: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
खोल: లోతుగా ఘాతంగా.
गच्च: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
गपचूप: నిశబ్దంగా మౌనంగా
गर्वाने: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
गुपचूप: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం. నిశబ్దంగా మౌనంగా రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
गुप्तपणे: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
घरबसल्या: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
घराघरात: ప్రతి_ఇల్లు
चटकन: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
चटकन्: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
चटपट: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
चळचळ: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
चळचळा: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
चहुकडे: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
चांगला: మంచిగా సత్ప్ర్వర్తనగా. బాగా మంచిగా
चांगले: బాగుగా పూర్తిగా
चांगल्या_प्रकारे: బాగుగా పూర్తిగా
चार_पटीने: నాల్గింతలు.
चारपट: నాల్గింతలు.
चारी_दिशांना: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
चारी_बाजूंस: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
चारीकडे: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
चिंताग्रस्त_होऊन: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
चिंतित_होऊन: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
चुपचाप: నిశబ్దంగా మౌనంగా
चोहीकडे: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
चोहोकोनी: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
चौतर्फा: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
चौथ्यांदा: నాల్గవమారు నాలుగవమారు నాల్గవతూరు.
चौपट: నాల్గింతలు.
चौफेर: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
छान: బాగా మంచిగా
जबदस्तीने: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
जरा: కొంచెం కొద్దిగా
जवळ: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
जवळपास: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు ఎక్కడోఒకచోట.
जसजसा: ఏదో_ఒక_విధముగా.
जसा_जसा: ఏదో_ఒక_విధముగా.
जसेच्या_तसे: ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
जागच्या_जागी: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
जागोजाग: అడుగడుగునా ప్రతి_స్థానములో.
जाणीवपूर्वक: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
जाणूनबुजून: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
जात्या: అలవాటూగా.
जास्त: పైన ఎక్కువ.
जाहिरपणे: బహిరంగంగా
जिथे: ఎక్కడైతే.
जेथे: ఎక్కడైతే.
जेमतेम: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
जेव्हा: ఎప్పుడైతే.
जोडीने: తోపాటు తో_కూడా.
जोपर्यंत: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
जोरदार: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
जोरात: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
जोवर: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
झकत: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
झटकन: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
झटकन्: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
झटझट: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
झटदिशी: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
झटपट: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
झटाझटा: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
टक_लावून: కంటిపై_రెప్పవేయకుండుట కన్నార్పకుండుట
टकटका: రెప్పార్పకుండా
टकमक: రెప్పార్పకుండా
टकामका: రెప్పార్పకుండా
टक्का: శాతము
ठिकठिकाणी: అడుగడుగునా ప్రతి_స్థానములో.
डावीकडे: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
डाव्या_बाजूला: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
तडक: తిన్నగా సరిగా.
तडकाफडकी: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
तडतड: తటాలున వెంటన. టపటప.
तडातड: తటాలున వెంటన.
तडातडा: తటాలున వెంటన.
तपासून: పరీక్షించి పరిశీలించి.
तसे: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ताबडतोब: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
तिकडे: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
तिकाल: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
तितक्यात: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
तिथे: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
तिन्हीत्रिकाळ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
तिन्हीसांजेला: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
तिप्पट: మూడింతలు.
तिसर्‍यांदा: మూడవమారు మూడోమారు మూడవతూరు.
तीन_पट: మూడింతలు.
तुलनेत: ఎంతగానో
तूर्त: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
तेथे: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
तेरवा: అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు. అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
तेवढ्यात: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
तेव्हा: అప్పుడు
तोपर्यंत: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
तोवर: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
त्या_दिशेला: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
त्या_दिशेस: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
त्या_बाजूला: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
त्या_बाजूस: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
त्यावेळी: అప్పుడు
त्रिकाळ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
त्वरेने: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
थरथर: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
थरथरा: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
थांबून-थांबून: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
थांबूनथांबून: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
थेट: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా. తిన్నగా సరిగా. ఎదురై ఎదురుగానే ఎదురుపడి
थोडं: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
थोडा: కొంచెం కొద్దిగా
थोडासा: కొంచెం కొద్దిగా
थोडी_थोडी: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
थोडे: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
थोडे_थोडे: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
थोडे_सुद्धा: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
दररोज: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
दरवर्षी: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
दरशेकडा: శాతము
दरसाल: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
दर्शनार्थ: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
दर्शनासाठी: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
दह_पटीने: పదింతలు.
दहशत_पसरवत: ఉగ్రవాదముతో
दहशत_माजवीत: ఉగ్రవాదముతో
दहापट: పదింతలు.
दहापटीने: పదింతలు.
दारोदार: ఇల్లిల్లు
दारोदारी: ఇల్లిల్లు
दिगंत: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
दिवसभर: రోజంతా రోజుమొత్తం
दिवसरात्र: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
दिवसानुदिवस: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
दिवसेंदिवस: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
दिवसोंदिवस: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
दुप्पट: రెండింతలు.
दुसरीकडे: వేరొక
दुसर्‍यांदा: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
दूर: దూరంగా ఎడంగా.
दूरवर: దూరంగా ఎడంగా.
दृष्टीने: అనుసరించి అనుసారంగా.
देखत: ఎదురుగా ముందుగా.
द्वेषाने: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
धडाधड: త్వరత్వరగా ఫెళ్లున.
न_चुकता: నియమానుసారముగా నియమముతో.
न_मागता: అడగకుండా
नंतर: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
नऊ_पटीने: తొమ్మిదంతలు.
नऊपट: తొమ్మిదంతలు.
नम्रतेने: వినయంతో వినమ్రతతో.
नम्रपणाने: వినయంతో వినమ్రతతో.
नम्रपणे: వినయంతో వినమ్రతతో.
नाइलाजाने: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
नाखुशपणे: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
नाखुशीने: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
नाममात्र: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
नाराजीने: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
नाहक: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
निःशंक: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
निःसंकोच: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
निःसंशय: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
निःस्वार्थीपणे: నిస్వార్థము కపటములేని.
निकट: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
नित्य: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
निमुटपणे: నిశబ్దంగా మౌనంగా
निमूट: నిశబ్దంగా మౌనంగా
निमूटपणे: రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
नियमानुरूप: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
नियमानुसार: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా. నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
नियमाने: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
नियमाप्रमाणे: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
नियमित: నియమానుసారముగా నియమముతో.
नियमितपणे: నియమానుసారముగా నియమముతో.
निरंतर: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
निरुद्देश: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
निरुपायाने: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
निर्घृणपणे: మోటుగా
निर्दयतेने: మోటుగా
निर्दयपणे: మోటుగా
निर्हेतुक: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
निश्चिंत_होऊन: నిశ్చింతగా
निश्चितपणे: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
निष्कारण: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
निष्काळजीपणाने: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
निष्ठुरपणे: మోటుగా
नीट: మంచిగా సత్ప్ర్వర్తనగా.
नुकता: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
नेमाने: నియమానుసారముగా నియమముతో.
नेहमी: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు. సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
पटकन: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
पटकन्: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
पटदिशी: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
पटपट: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
पडताळून: పరీక్షించి పరిశీలించి.
परंपरेनुसार: పరంపరానుసారముగా
परत: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ. వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు.
परवा: మొన్న. మొన్న మర్రన్నాడు.
परस्पर: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
परस्परात: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
पराधीनपणे: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
परिणाम_म्हणून: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
परिणामतः: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
पलीकडे: అవతలవైపు ఆవలవైపు అటుపైన
पहिल्यांदा: మొట్టమొదటగా
पहिल्यावेळी: మొట్టమొదటగా
पाचपट: ఐదంతలు.
पाचपटीने: ఐదంతలు.
पायी: కాలినడక.
पारखून: పరీక్షించి పరిశీలించి.
पुढे: ముందుగా. భవిష్యత్తులో. అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత. ముందుంచుట హాజరు_పరచుట.
पुढे-पुढे: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
पुनः: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
पुन्हा: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
पुन्हा_पुन्हा: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
पुरे: చాలు
पुष्कळ: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
पूर्णतः: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
पूर्णपणे: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
पूर्ववत: ముందులా
पूर्वी: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
पोटभर: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
प्रकटपणे: బహిరంగంగా
प्रत्यक्ष: ఎదురుగా ముందుగా.
प्रत्येकात: అందరిలో.
प्रथम: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
प्रथमतः: మొట్టమొదటగా
प्रमाणे: అనుసరించి అనుసారంగా.
प्रयत्नपूर्वक: ప్రయత్నపూర్వకంగా
प्रयत्नाने: ప్రయత్నపూర్వకంగా
प्रायः: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
प्रायशः: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
फटफट: టపటప.
फार: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం. అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
फार_उत्तम: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
फिरून: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ. వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు.
फुकट: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
फुका: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
बघून: పరీక్షించి పరిశీలించి.
बरोबर: బాగుగా పూర్తిగా సమేతముగా తో_కలిసి సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా. తోపాటు తో_కూడా.
बर्‍याच_वेळा: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
बर्‍याचदा: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
बळजबरीने: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
बस: చాలు
बहुतकरून: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు. సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
बहुतांशी: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
बहुतेक: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
बहुधा: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు. సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
बहुशः: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
बह्वंशी: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
बायकोसह: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
बारकाईने: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
बाहेर: బయట వెలుపల వెల్పల. మించి బయట.
बुद्धिपुरःसर: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
बेकायदेशीररीत्या: నియమ_విరుద్థముగా.
बेछूट: అతిసాహసముతో అనాలోచితముగా మిక్కిలివేగముగా.
बेधडक: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
बेधडकपणे: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
बेधडकरीत्या: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
बेफिकीरीने: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
भरकन: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
भरकन्: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
भरपूर: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
भरपेट: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
भरभर: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
भराभर: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
भर्रकन: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
भले: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
भल्या_पहाटे: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
भविष्य_काळात: భవిష్యత్తులో.
भविष्यात: భవిష్యత్తులో.
भूतकाळात: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
मग: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
मते: అనుసరించి అనుసారంగా.
मधूनमधून: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
मधोमध: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
मध्यभागी: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
मनमुराद: ఇష్టానుసారము
मनसोक्त: ఇష్టానుసారము
मनसोक्तपणे: ఇష్టానుసారము
मरणोत्तर: మరణానంతరము మరణించినతరువాత చనిపోయినతరువాత మరణాంతరముగా శ్వాసవీడినతరువాత శ్వాసపోయినతరువాత.
मस्त: బాగా మంచిగా
मागाहून: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
मागून: అడుక్కొను యాచించు
मागे: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన. జరిగిన గడిచిన ముందుగా
माघे: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
मुकाट्याने: నిశబ్దంగా మౌనంగా
मुक्तहस्ते: ఉదారంతో ఔదార్యంతో.
मुख्यतः: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
मुख्यत्वे: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
मुत्सद्देगिरीने: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
मुदतीपूर्वी: లో లోపల లోగా
मुद्दाम: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
मुष्किलीने: కష్టంగా
मृत्यूनंतर: మరణానంతరము మరణించినతరువాత చనిపోయినతరువాత మరణాంతరముగా శ్వాసవీడినతరువాత శ్వాసపోయినతరువాత.
मेल्यानंतर: మరణానంతరము మరణించినతరువాత చనిపోయినతరువాత మరణాంతరముగా శ్వాసవీడినతరువాత శ్వాసపోయినతరువాత.
मेल्यावर: మరణించినతరువాత చనిపోయినతరువాత మరణాంతరముగా శ్వాసవీడినతరువాత శ్వాసపోయినతరువాత.
म्हणून: అప్పుడు కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
यंदा: ఇప్పుడు ఈసారి.
यत्किंचित: కొంచెం కొద్దిగా
यथातथा: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
यथानियम: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
यथारीत: పరంపరానుసారముగా
यथारीती: పరంపరానుసారముగా
यथाशक्ती: యథాశక్తి
यथास्थानी: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
यथास्थित: ఇష్టానుసారము
यथेच्छ: ఇష్టానుసారము
यथेष्ट: ఇష్టానుసారము
या_जागी: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
युक्तिच्या_पोटी: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
युक्तिने: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
येथे: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట. ఇక్కడ ఈ_వైపు.
योगायोगाने: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
योग्य_ठिकाणी: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
योग्य_स्थळी: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
राजीखुशीने: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
रात्रंदिवस: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
रोज: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
लटलट: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
लटलटा: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
लवकर: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
लवकरात_लवकर: బలంగా గట్టిగా.
लांब: దూరంగా ఎడంగా.
वर: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో పైన మీద. పైన ముందు. పైన ఎక్కువ.
वरती: పైన మీద. పైన ముందు.
वरवर: పైనుండి.
वरून: పైగా.
वस्तुतः: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
वा: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
वाईट: సరిగాలేని చెడుగా.
वाजता: గంట గంటలు.
वावा: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
वास्तविक: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
वाहवा: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
विचारपूर्वक: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
विनयपूर्वक: వినయంతో వినమ్రతతో.
विनाकारण: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
विनासायास: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
विलंबाने: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
विशेषतः: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
वेगाने: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
वेळीअवेळी: ఎప్పుడోఒకసారి.
वेळेआधी: లో లోపల లోగా
वेळेच्या_पूर्वी: లో లోపల లోగా
वेळेच्याआत: లో లోపల లోగా
वेळेनुसार: తప్పక క్రమముగా.
वेळेपूर्वी: లో లోపల లోగా
वेळोवेळी: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
व्यर्थ: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
शांततापूर्वक: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
शांततेने: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
शांतपणे: నిశబ్దంగా మౌనంగా
शाबास: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
शिवाय: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
शेकडा: శాతము
शेवटाला: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
शेवटास: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
शेवटी: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
संकल्पपूर्वक: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
संतत: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
संध्याकाळी: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
सकारण: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
सकाळी: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
सगर्व: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
सगळीकडे: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
सचिंत: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
सचिंतपणे: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
सढळहस्ते: ఉదారంతో ఔదార్యంతో.
सतत: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
सतर्कतेने: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
सदा: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
सदेह: దేహ_సహితంగా
सदैव: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
सदोदित: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
सध्या: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
सन्मुख: ఎదురుగా ముందుగా.
सपत्नीक: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
सप्रयोजन: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
सभार्या: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
सभ्यपणे: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
समक्ष: ఎదురుగా ముందుగా.
समजूनउमजून: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
समवेत: సమేతముగా తో_కలిసి
समीप: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
समोर: ముందు నేరుగా. ఎదుట ముందు. ఎదురుగా ముందుగా. ముందుంచుట హాజరు_పరచుట.
सरतेशेवटी: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
सरळ: తిన్నగా సరిగా. నెమ్మదిగా నిదానముగా నిమ్మళముగా. ఎదురై ఎదురుగానే ఎదురుపడి నేరుగా సూటిగా ఎదురుగా.
सरासरीने: సరాసరి సగటు
सर्वत्र: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
सर्वप्रथम: మొట్టమొదటగా
सर्वश्रेष्ठ: ఉన్నతంగా గౌరవ్వంగా గొప్పస్థానంగా.
सर्वस्वी: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
सर्वांत: అందరిలో.
सर्वात_आधी: మొట్టమొదటగా
सलग: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
सवे: సమేతముగా తో_కలిసి
सह: సమేతముగా తో_కలిసి
सहज: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా. తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
सहजतेने: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
सहजरीत्या: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
सहजासहजी: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
सहपटीने: ఆరంతలు.
सहर्ष: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
सहसा: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
सहापट: ఆరంతలు.
सही: బాగా మంచిగా
सहेतूक: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
सांगण्यानुसार: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
सांगितल्यानुसार: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
सांगितल्याप्रमाणे: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
सांजवेळी: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
सांजसमयी: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
सांप्रत: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
सांभाळून: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
सातपट: ఏడంతలు.
सातपटीने: ఏడంతలు.
सादर: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
साधारणतः: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
साधारणपणे: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
सानंद: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
साभिमान: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
सामान्यतः: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
सामान्यपणे: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
सामूहिकरीत्या: సమూహంగా సామూహికంగా
सामोरा: ఎదురుగా ముందుగా.
सायासाने: ప్రయత్నపూర్వకంగా
सारखा: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
सावधगिरीने: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
सावधानतेने: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
साश्रू: కన్నీటితో అశ్రునయనాలతో నేత్రజలము నయనజలము కనునీరు బాష్పము బాష్పాంబువు అశ్రుపూర్ణంగా అశ్రువులతో.
सुखरूप: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
सुमारे: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
सुरवातीला: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
सुरूवातीला: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
सुलभतेने: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
सोडून: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
सोबत: సమేతముగా తో_కలిసి తోపాటు తో_కూడా.
सोल्हास: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
स्त्रीसह: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
स्थिर_दृष्टीने: కంటిపై_రెప్పవేయకుండుట కన్నార్పకుండుట
स्फूर्तीने: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
स्वखुशीने: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
स्वतंत्रपणे: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
स्वतः: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
स्वतःशी: స్వగతము.
स्वतहून: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
स्वताःच्या_मनाने: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
स्वभावतः: అలవాటూగా.
स्वेच्छेने: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
हकनाक: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
हप्त्याने: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
हलगर्जीपणाने: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
हल्ली: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
हळू: నెమ్మదిగా మెల్లగా
हळूच: నెమ్మదిగా మెల్లగా రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
हळूचकन: నెమ్మదిగా మెల్లగా
हळूहळू: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
हितार्थ: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
हुबेहूब: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
हुषारीने: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
हेतूपूर्वक: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
हौशीने: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
हौसेने: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
ह्या_वेळी: ఇప్పుడు ఈసారి.
ह्या_वेळेस: ఇప్పుడు ఈసారి.
ह्यामुळे: అప్పుడు కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
