अँटिग्वा-बाराबूडा: బరబుడా ఎంటిగువా.
अंक: అంకము నాటకాంకము అంకం. సంఖ్య అంకె నంబరు అంకెలు. ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. కడత కణతి కణత.
अंकगणित: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
अंकुर: మొలకెత్తు_మొన. మొలకలు అంకురము.
अंकुरण: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
अंकुश: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
अंग: అవయవము భాగము అంగము. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం భాగస్వామ్యం భాగం దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
अंगकाठी: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
अंगठा: బొటనవేలు.
अंगठी: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
अंगत्राण: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
अंगना: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
अंगप्रत्यंग: అంగ_అంగము
अंगबळ: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
अंगयष्टी: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
अंगयुद्ध: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
अंगविक्षेप: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
अंगाई: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
अंगार: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
अंगीकार: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
अंगुर: ద్రాక్ష.
अंगुली: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
अंगुलीनिर्देश: వేలుసంకేతం.
अंगुष्ठ: బొటనవేలు.
अंगूर: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
अंगोठा: బొటనవేలు.
अंगोला: అంగోలా.
अंघोळ: స్నానము నీటి_స్నానము.
अंजली: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अंजीर: అంజీరవృక్షం అంజీర.
अंड: అండాశయము.
अंडकोश: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
अंडकोष: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
अंडे: గుడ్డు అండము డింభకము.
अंत: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. అంతము సమాప్తము ముగియు. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अंतःकरण: మనస్సు హృదయం. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंतःकाळ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अंतकाल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अंतर: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా దూరం
अंतरंग: మనస్సు హృదయం. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंतरात्मा: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंतराय: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. దూరం
अंतराळ: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
अंतरिक्ष: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
अंतर्भाव: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
अंतर्मन: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंतर्याम: మనస్సు హృదయం. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंत्ययात्रा: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
अंत्यसंस्कार: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अंथरूण: పడక పక్క పాన్పు.
अंदमान_निकोबार: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
अंदाज: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు
अंदाज_करण्याजोगा: ఊహ.
अंदाधुंदी: అరాజకము శాసనహీనము.
अंधत्व: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
अंधविश्वास: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
अंधश्रद्धा: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
अंधानुकरण: గుడ్డినమ్మకం.
अंबर: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
अंबाडा: కొప్పుముడి
अंबुज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
अंबुद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
अंबोज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
अंमल: అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. మత్తు
अंश: డిగ్రీస్ అంశము. భాగము వాటా.
अंशुमान: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
अकरा: పదకొండు.
अकल्याण: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अकस: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
अकाउंटंट: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
अकृत्रिमता: సహజత్వం స్వభావికం.
अक्कलवान: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
अक्कलवान_व्यक्ती: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
अक्रोड: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
अक्ष: అక్షాంశం జూదము. కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
अक्षक्रीडा: జూదము.
अक्षमता: అసమర్థత
अक्षर: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత. రాసేపద్దతి. అక్షరము అచ్చరాలు.
अक्षरमाला: వర్ణమాల అక్షరమాల.
अक्षराचे_वळण: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
अक्षांश: అక్షాంశ_రేఖలు.
अखंडता: ఐకమత్యం సమైక్యత
अखंडितता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
अखेर: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. అంతము సమాప్తము ముగియు.
अगाजा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
अग्निशामक_खाते: అగ్నిమాపక_కేంద్రం.
अग्निशामकखाते: అగ్నిమాపక_కేంద్రం.
अग्निशिखा: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
अग्नी: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अग्र: మొన
अग्रणी: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు నేత.
अग्रभाग: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
अचंचलता: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
अचंबा: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
अचूकता: గురి సూటిగా._ఖచ్చితము నిశ్చితము
अचूकपणा: గురి సూటిగా._ఖచ్చితము నిశ్చితము
अचेतनसृष्टी: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
अज: మేకపోతు మగమెక.
अजगर: కొండచిలువ పెనుబాము.
अजमास: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు
अजमास_बांधण्याजोगा: ఊహ.
अजमेर: అజమేరు_పట్టణము
अजाणतेपणा: అజ్ఞానం
अजिजी: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
अजीर्ण: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अज्ञान: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अझरबैजानवासी: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
अझरबैजानी: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
अट: ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
अटक: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
अटकळ: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు
अटकळ_बांधण्याजोगा: ఊహ.
अटकाव: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. శతృత్వము విరోధం
अटलांटिक: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
अटलांटिक_महासागर: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
अटवी: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
अट्टहास: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
अट्टाहास: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
अठरा: పద్ధెనిమిది 18
अठ्ठावन्न: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अठ्ठावीस: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
अठ्ठेचाळीस: నలభై_ఎనిమిది 48.
अठ्ठ्याण्णव: తొంభైఎనిమిది 98.
अठ्ठ्याहत्तर: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
अडचण: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు. వ్యాకులత ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
अडत: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు.
अडतीस: ముప్పైఎనిమిది 38.
अडथळा: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. శతృత్వము విరోధం అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
अडवणूक: శతృత్వము విరోధం
अडाखा: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు
अडाखा_बांधण्याजोगा: ఊహ.
अडाणी: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. నిరక్షరాశ్యులు.
अडीअडचण: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
अडुसष्ट: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
अड्डा: ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
अढी: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
अणुयुद्ध: పరమాణుయుద్దం
अणू: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
अतार: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
अतारी: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
अतिक्रमण: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
अतिथिगृह: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
अतिथी: కలిసేవాడు
अतिरेक: అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
अतिशयोक्ती: అతిశయోక్తి అతిశయం
अतिसार: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
अतृप्ती: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
अत्तर: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
अत्तरदाणी: పన్నీరుడబ్బా అత్తరుడబ్బా.
अत्तारी: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
अत्याचार: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
अत्याचारी: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
अत्युक्ती: అతిశయోక్తి అతిశయం
अदब: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
अदमास: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు
अदमास_बांधण्याजोगा: ఊహ.
अदलाबदल: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము. వినిమయం మారకం.
अदलाबदली: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
अदावत: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
अदृष्ट: అదృష్టము భాగ్యము.
अद्भुत_कार्य: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
अद्भुत_चमत्कार: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
अद्भुतता: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अधःपतन: నాశము పతనము.
अधःपात: నాశము పతనము.
अधण: పొంగు
अधर: క్రింది_పెదవి.
अधर्म: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
अधर्माचरण: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
अधाशी: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
अधिक: ధనాత్మకం.
अधिकता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अधिकपणा: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अधिकार: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి. యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
अधिकारक्षेत्र: అధికారక్షేత్రము.
अधिकारशून्यता: అధికారంలేకపోవుట.
अधिकारी: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. అధికారి.
अधिकार्‍याचे_काम: ఆఫీసరు యజమాని.
अधिलाभांश: బోనస్ అధనపు_లాభము.
अधिवास: నివాస_స్థలం.
अधिवेशन: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
अधिष्ठान: ఆధారం.
अधीनता: ఆధీనత
अधीरता: ఆత్రుత
अधोगती: నాశము పతనము. పతనము నాశనము వినాశము
अधोगमन: ప్రవాహము.
अध्यक्ष: సభాపతి అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు.
अध्ययन: అధ్యాయనం చదువుట
अध्यवसाय: శ్రద్ధ
अध्यादेश: ప్రకటనాపత్రము.
अध्यापक: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
अध्यापन: బోధన
अध्यापिका: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
अध्याय: అధ్యయము పాఠము.
अननस: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
अनभिज्ञता: అజ్ఞానం
अनल: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अनळ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अनागोंदी: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
अनाचार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
अनाथ: అనాథ.
अनाथालय: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
अनाथाश्रम: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
अनादर: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अनामत: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
अनामिका: ఉంగరపు_వ్రేలు
अनार: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము. దానిమ్మ
अनावरण: ఆవిష్కరణ
अनावृष्टी: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
अनासक्ती: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
अनिच्छा: ఇష్టములేని అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
अनिल: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
अनिश्वरवाद: నాస్తికమతము.
अनिष्ट: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अनुकरण: అనుకరణ అనుసరించుట.
अनुकूलता: అనుకూలంగా
अनुकूलन: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
अनुगमन: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुजा: చిన్న_చెల్లెలు.
अनुज्ञा: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
अनुताप: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
अनुदान: గ్రాంటు
अनुपलब्धी: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अनुपस्थिती: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
अनुप्रमाणक: సాక్షి
अनुबंध: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
अनुभव: అనుభూతి అనుభవము అనుభోగము.
अनुभूती: అనుభూతి
अनुमती: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
अनुमान: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు
अनुमान_करण्याजोगा: ఊహ.
अनुमोदन: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
अनुयायी: అనుచరుడు
अनुरक्ती: ఆశ కోరిక. వైరాగ్యము
अनुराग: ప్రేమ ఇష్టం
अनुवाद: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
अनुवादक: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
अनुशासन: క్రమశిక్షణ
अनुशीलन: మననము అధ్యయనము చింతన. అభ్యాసము
अनुसरण: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनृत: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
अनेकता: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
अनेकत्व: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
अनैपुण्य: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अनोळखी: తెలియని అపరిచితులు.
अन्न: ఆహారం భోజనం తిండి.
अन्नदुर्भिक्ष्यकाळ: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
अन्नपदार्थ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
अन्नाचा_कण: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
अन्नाचा_दाणा: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
अन्नान्नदशा: ఆకలిచావు.
अपंग: వికలాంగులు అంగహీనులు.
अपंगत्व: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
अपकर्ष: నాశము పతనము. పతనము నాశనము వినాశము
अपकृत्य: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
अपघात: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
अपचन: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अपत्य: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
अपथ्य: హనికరమైన_ఆహారము.
अपभाषण: చెడుమాటలు తిట్టు
अपमान: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अपयश: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
अपराध: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
अपराधी: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
अपरिग्रह: త్యాగము దానము త్యాగము దానము.
अपरिचित: తెలియని అపరిచితులు.
अपवाद: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
अपव्यय: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
अपशब्द: చెడుమాటలు తిట్టు తిట్టుట దూషించుట.
अपसमज: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
अपसिद्धांत: వ్యతిరేకసిధ్ధాంతాలు
अपस्मार: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
अपहरण: అపహరణ దొంగతనము.
अपात्रता: అనర్హత అయోగ్యత.
अपानद्वार: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
अपानवायू: అపాయ_వాయువు.
अपारदर्शकता: అపారదర్శక కాంతినిరోధక కాంటిచొరనియ్యక కిరణనిరోధక.
अपील: పునరావేదన అప్పీలు దావా.
अपूर्वाई: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
अपेक्षा: ఆకాంక్ష.
अपेक्षित-घटित-अंतर: హాస్యాస్పదము పరిహాసము
अपेक्षितघटितांतर: హాస్యాస్పదము పరిహాసము
अप्रतिकार: అప్రతీకారం. అప్రతీకారం.
अप्रमाद: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
अप्रामाणिकपणा: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
अप्राविण्य: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अप्सरा: అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి.
अफगाणिस्तान: ఆఫ్ఘనిస్థాన్ అఫ్ఘనిస్థాన్.
अफगाणी: ఆఫ్_గాని. ఆఫ్ఘనీయులు.
अफरातफर: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
अफवा: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
अफीण: నల్ల_మందు నల్లమందు మత్తుమందు
अफीम: నల్ల_మందు నల్లమందు మత్తుమందు
अफू: నల్ల_మందు నల్లమందు మత్తుమందు
अबरचबर: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
अबला: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
अबू_धाबी: అబూ_ధాబి.
अब्द: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. సంవత్సరము.
अब्धी: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
अभयपत्र: పాసు అనుమతిపత్రం.
अभिकल्प: రూపురేఖలు
अभिज्ञा: పూర్వఙ్ఞానం.
अभिनंदन: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
अभिनय: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట.
अभिनेता: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు. నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
अभिनेत्री: నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
अभिप्राय: అర్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
अभिमान: గర్వము
अभियान: దండెత్తు దండయాత్ర.
अभियुक्त: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
अभियोग: వ్యాజ్యము దావా.
अभिरुची: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
अभिलाषा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभिलेख: దస్తావేజు
अभिवंदन: దండము_పెట్టుట.
अभिवादन: దండము_పెట్టుట.
अभिवृद्धी: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
अभिव्यक्ती: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
अभिषेक: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
अभ्यवेक्षक_मंडळ: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
अभ्यागत: కలిసేవాడు
अभ्यास: అధ్యాయనం చదువుట మననము అధ్యయనము చింతన.
अभ्यासक: పాఠకులు.
अभ्यासक्रम: పాఠ్యక్రమము
अभ्युदय: అభివృద్ధి
अभ्र: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
अभ्रक: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
अभ्रा: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
अमंगल: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अमका: ఫలానా.
अमकेतमके: ఫలానా.
अमरत्व: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमल: అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
अमली_पदार्थ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
अमा: అమావాస్య అమాస అమావస
अमावस्या: అమావాస్య అమాస అమావస
अमावास: అమావాస్య అమాస అమావస
अमावास्या: అమావాస్య అమాస అమావస
अमुक: ఫలానా.
अमुकअमुक: ఫలానా.
अमृतसर: అమృత్_సర్.
अमेरिका: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా. అమెరికా యు.ఎస్.
अमेरिका_खंड: అమెరికా యు.ఎస్.
अमेरिकी: అమెరికన్.
अमेरिकी_डॉलर: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
अम्मान: ఆమాన్.
अम्ल: ఆమ్లము
अयस्कान्त: అయస్కాంతము.
अयाल: జూలు జులపాలు.
अयाळ: జూలు జులపాలు.
अयोग्यता: అనర్హత అయోగ్యత.
अयोध्या: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
अय्याशी: భోగ_విలాసాలు
अरण्य: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
अरत्र: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
अरब: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
अरबटचरबट: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
अरबस्तान: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
अरबी: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
अरबी_अल्_बहारीन: బహ్రెయిన్.
अरबी_भाषा: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
अरबी_लिपी: అరబిలిపి.
अरबी_समुद्र: అరేబియా_సముద్రము.
अरविंद: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
अरवी: చామగడ్డ చామ_దుంప.
अराजक: అరాజకము శాసనహీనము.
अराजकता: అరాజకము శాసనహీనము.
अरिष्ट: ఆపద కష్టాలు
अरुणाचल_प्रदेश: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
अर्क: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
अर्चन: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अर्ज: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. వినతిపత్రం అర్జీ వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
अर्जदार: దరఖాస్తుదారుడు
अर्जन: సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
अर्जेंटिना: అర్జంటీనా.
अर्जेन्टिना: అర్జంటీనా.
अर्णव: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
अर्थ: అర్థము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
अर्थशास्त्र: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
अर्थसाहाय्य: రాయితీ తగ్గింపు.
अर्ध: సగం అర్దము
अर्धचंद्र: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట. అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्धवट: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अर्धशिशी: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
अर्धा: సగం అర్దము
अर्धांग: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
अर्धांगवायू: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
अर्धांगिनी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
अर्धेंदु: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्भक: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
अर्हता: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస.
अलंकरण: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
अलंकार: నగలు ఆభరణాలు
अलक: కేశాలు వెంట్రుకలు
अलमारी: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
अलर्क: పిచ్చికుక్క.
अलुबुखार: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
अल्_मामलाका_अल्_उर्दुनीया_अल्_हशमिया: జోర్డాన్.
अल्क: క్షారము.
अल्जिब्रा: బీజగణితము.
अल्जीरिया: అల్జీరియా.
अल्जीरियाई_दिनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
अल्जीरियाई_दीनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
अल्जेरियाई_दिनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
अल्जेरियाई_दीनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
अल्पाहार: అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
अल्पोपाहार: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము. అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
अल्बेनियन_लिपी: అల్బేనియనులు.
अल्बेनिया: అల్బేనియా.
अल्ला: అల్లా మాలిక్.
अल्लाह: అల్లా మాలిక్.
अळंबी: మష్రూమ్స్ పుట్ట_గొడుగులు కుక్క_గొడుగులు.
अळखाविळखा: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
अळमटळम: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
अळशी: అవిసెనూనె.
अळी: లార్వా
अळू: చామగడ్డ చామ_దుంప.
अळे: వరిమడి
अळेपिळे: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
अवई: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
अवकाश: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
अवगुंठन: కప్పు
अवगुण: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
अवजार: ఆయుధము సాధనము.
अवज्ञा: అవిధేయత
अवतरण: మూలం దిగు.
अवतरणचिन्ह: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
अवधी: అవధి
अवनती: నాశము పతనము.
अवनद्धवाद्य: మృదంగవాద్యము.
अवनी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
अवपतन: నాశము పతనము. పతనము నాశనము వినాశము
अवमान: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अवयव: అవయవము భాగము అంగము. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ.
अवरोध: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
अवर्षण: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
अवलंब: ఆధారం.
अवले: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
अवलोकन: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం. చూచు చూచుట పరిశీలన
अवस: అమావాస్య అమాస అమావస
अवसर: అవకాశం
अवसान: సాహసము దైర్యము.
अवस्था: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
अवाई: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
अविचार: అనాలోచన
अविद्या: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अविवाहिता: అవివాహిత కుమారి
अविवेक: అనాలోచన
अविश्वास: అవిశ్వాసము.
अविश्वासू: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
अवेक्षण: చూచు చూచుట పరిశీలన
अवेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
अव्यवस्था: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ. చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
अव्हेर: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
अशक्तपणा: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
अशर्फी: పెద్దనాణం
अशांतता: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
अशांती: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
अशिक्षित: నిరక్షరాశ్యులు.
अशिष्टता: అసభ్యత అవిధేయత‘
अशुद्ध_सोने: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
अशुद्ध_स्वर्ण: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
अशुभ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अश्मरी: మూత్రాశయరాళ్ళు.
अश्रफी: పెద్దనాణం
अश्रुधूर: భాష్పాయువు
अश्रुनीर: కన్నీళ్ళు.
अश्रू: కన్నీళ్ళు.
अश्व: గుర్రం అశ్వము సాహు.
अश्वत्थ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
अश्वदळ: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
अश्वशक्ती: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
अश्वारोहण: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
अश्वारोही: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
असंगती: అసందర్భము
असंतुष्टी: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
असंबद्धता: అసందర్భము
असतेपण: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
असत्य: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
असमतोल: అసంతులితము
असमर्थता: అనర్హత అయోగ్యత. అసమర్థత
असमाधान: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
असमानता: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
असमिया: సంక్షిప్తముగా చిన్నదిగా.
असम्मती: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
असर: ప్రభావం తలంపు భావం.
असाधारणत्व: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
असाधु: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
असामान्यत्व: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
असूड: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
असूया: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
असोशी: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
अस्त: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अस्तर: లాగు ఫ్యాంటు.
अस्तित्व: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
अस्तुरी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
अस्थि: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
अस्थिपंजर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
अस्थिरता: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి. చంచలము చంచలమగు
अस्थी: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
अस्निग्ध_खाद्यपदार्थ: ఎండిన
अस्पृश्य: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
अस्वल: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
अस्वस्थता: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
अस्वीकार: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
अस्वीकृती: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
अस्सल_सोने: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
अस्सलपणा: నిజాయితి
अहं: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहंकार: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
अहंकारी: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अहंभाव: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
अहंमन्य: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अहमदाबाद: అహమ్మదాబాద్.
अहमहमिका: పోటీ పందెం.
अहम्: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहवाल: వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
अहिंसा: అహింసా శాంతి భూతదయ.
अहित: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अही: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
अॅडॉलफ_हिटलर: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
अॅमेझॉन: అమోజాన్.
अॅलेक्झांडर: అలగ్జాండర్
अॅलोपथी: అలోపతి.
अॅसिड: ఆమ్లము
आंख: కడత కణతి కణత.
आंग: అవయవము భాగము అంగము.
आंगठा: బొటనవేలు.
आंगठी: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
आंग्लता: ఆంగ్లేయత.
आंग्लपणा: ఆంగ్లేయత.
आंग्लाचार: ఆంగ్లేయత.
आंघोळ: స్నానము నీటి_స్నానము.
आंच: వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
आंत्र: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
आंदोलन: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ.
आंधळा: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
आंधळेपण: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
आंधळेपणा: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
आंध्र_प्रदेश: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
आंबटपण: పులుపు.
आंबटपणा: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
आंबली: చింతచెట్టు చింతమాను.
आंबा: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
आइसलँड: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आइस्क्रीम: ఐస్‍క్రీమ్.
आई: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
आईबाप: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
आईबाबा: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
आईवडील: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
आकडा: అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు. కొక్కెము కొక్కి.
आकडी: వెదురు_దోటి దోటి.
आकर्षण: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ. ఆకర్షణ.
आकलनशक्ती: పట్టు.
आकस: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
आकांक्षा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆకాంక్ష.
आकार: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
आकारणी: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
आकारमान: వెడల్పు
आकाश: ఆకాశము శూన్యము. అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
आकाशगंगा: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
आकाशी: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
आकृतिबंध: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
आक्रंदन: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
आक्रमण: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
आक्षेप: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
आख: ఇరుసు ఆక్సెల్.
आखडलेपणा: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
आखर: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
आखाडा: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
आख्यायिका: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
आग: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. మండు కాలు చురక. కాలుట మండుట తగలబడుట.
आगआग: మండు కాలు చురక.
आगकाडी: అగ్గిపెట్టె.
आगगाडी: రైలు_బండి ధూమశకటము.
आगतस्वागत: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
आगपेटी: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
आगबोट: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
आगमन: రాక
आगरतळा: అగర్తల.
आगार: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
आगिनगाडी: రైలు_బండి ధూమశకటము.
आगीचा_पेट: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
आग्नेय: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
आग्नेय_दिशा: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
आग्नेयी: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
आग्रह: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు.
आघात: గాయము
आचरण: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
आचळ: పొదుగు పొది ఆపీనము.
आचारी: వంటవాడు వంటోడు.
आचार्य_विनोबा: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
आचार्य_विनोबा_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
आच्छादन: కప్పు
आज: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
आजा: తాతయ్య మాతామహుడు.
आजार: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
आजारी: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
आजी: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ అమ్మమ్మ.
आजोबा: తాతయ్య మాతామహుడు.
आजोळ: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
आज्ञा: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
आज्ञापत्र: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
आज्ञाभंग: అవిధేయత
आज्ञावली: ప్రోగ్రామ్.
आझरबैजान: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
आटा: మర.
आटाआट: ప్రయత్నము
आटापिटा: ప్రయత్నము
आठ: ఎనిమిది 8.
आठपट: ఎనిమిదినిఎనిమిదితొ.
आठव: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
आठवडा: వారం సప్తాహము.
आठवण: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
आठवा_इयत्ता: ఎనిమిదవ_తరగతి.
आठवी: ఎనిమిదవ_తరగతి.
आडकाठी: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
आडनाव: కులంపేరు జాతిపేరు.
आडपडदा: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
आडरा: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
आडाखा: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు
आडाखा_बांधण्याजोगा: ఊహ.
आडोशा: అడ్డుగోడ తెర పరదా
आडोसा: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
आढळ: లభించడం ప్రాప్తించడం
आढ्यता: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
आण: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
आणभाक: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
आणव_क्रमांक: పరమాణు_సంఖ్య.
आतडी: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
आतडे: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
आतबट्टा: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
आतारी: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
आतिथ्य: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
आतुरता: ఆత్రుత
आते: మేనత్త
आतेबहीण: మరదలు వదిన
आतेभाऊ: బావ బావమరిది
आतोबा: మామ మేనత్తభర్త.
आत्ते: మేనత్త
आत्मकथन: ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర.
आत्मघात: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
आत्मचरित्र: ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
आत्मज्ञानी: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
आत्मद्रष्टा: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
आत्मनिग्रह: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
आत्मनिवेदन: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర.
आत्मपरीक्षण: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
आत्मप्रशंसा: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
आत्मबोध: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
आत्मयज्ञ: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
आत्मवश: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
आत्मविश्वास: ఆత్మవిశ్వాసము
आत्मवृत्त: ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
आत्मसंयम: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
आत्मसंयमन: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
आत्मस्तुती: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
आत्महत्या: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
आत्मीयता: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన. స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
आत्या: మేనత్త
आत्याबाई: మేనత్త
आदब: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
आदर: సుప్రతిష్ట గౌరవము. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
आदरसत्कार: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
आदरातिथ्य: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
आदर्श: అద్దం దర్పణం. ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. అభిప్రాయాలు మోస్తరు మచ్చు సగటు.
आदित्य: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
आदेश: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
आधण: పొంగు
आधर: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
आधार: ఆధారం. ఆధారము. ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం. రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
आधारस्तंभ: స్తంభము మూల_స్తంభం.
आधिक्य: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము. అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
आधिपत्य: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
आधीनता: ఆధీనత
आधुनिकता: ఆధునికత.
आनंद: విశ్రాంతి ఉపసమనం. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
आनुवंशिकता: వంశానుక్రమము అనువంశికత
आपत्ति: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
आपत्तीकाळ: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
आपदा: ఆపద కష్టాలు
आपला: మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
आपुलकी: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
आप्त: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
आप्तेष्ट: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
आफत: ఆపద కష్టాలు
आफ्रिका: ఆఫ్రికా.
आब: సుప్రతిష్ట గౌరవము. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
आबहवा: శీతోష్ణస్థితి.
आबा: తాతయ్య మాతామహుడు.
आभार: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
आभूषण: నగలు ఆభరణాలు
आमंत्रण: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
आमंत्रणपत्रिका: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
आमदानी: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
आमदार: సభ్యుడు.
आमली: చింతచెట్టు చింతమాను.
आमलेट: అట్టు
आमशूल: కడుపునొప్పి పొట్టనొప్పి
आमोद: సువాసన సుగంధము.
आम्रवृक्ष: మామిడి_చెట్టు.
आम्ल: ఆమ్లము
आम्लारी: క్షారము.
आय: సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము.
आय_टी: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
आयकर: ఆదాయపుపన్ను
आयझक_न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
आयरिश: ఐరిష్. ఐరిష్.
आयरिश_भाषा: ఐరిష్.
आयर्लंड: ఐర్లాండ్.
आयर्लंडी_पंट: ఐరిష్.
आयर्लंडी_पाउंड: ఐరిష్.
आयर्लंडी_पौंड: ఐరిష్.
आयव्हरी_कोस्ट: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
आयात: దిగుమతి తీసుకొను.
आयाळ: జూలు జులపాలు.
आयास: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
आयुध: ఆయుధము అస్త్రాలు.
आयुधे: ఆయుధం అస్త్రాలు.
आयुर्मान: వయస్సు ఆయువు
आयुष्य: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
आयू: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
आयोग: సంఘము కమీషను.
आयोजक: ప్రణాళిక_కర్త.
आयोजन: ప్రణాళిక.
आरंभ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
आरक्षण: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
आरडाओरडा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
आरमार: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
आरशी: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
आरसा: అద్దం దర్పణం.
आराखडा: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. రూపురేఖలు
आराम: విశ్రాంతి విరామం. ఉపసమనం విశ్రాంతి.
आरामगृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
आरोग्य: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
आरोप: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. ఆరోపణ ఆపాదన.
आरोपी: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
आरोहण: ఎక్కుట అధిరోహించుట
आर्क्टिक: ఆర్కిటిక్ ఆర్కిటిక్_మహాసముద్రము.
आर्क्टिक_महासागर: ఆర్కిటిక్ ఆర్కిటిక్_మహాసముద్రము.
आर्जव: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. మంచితనం.
आर्थिक_शोषण: ఆర్ధికదోపిడి ధనాన్నికొల్లగొట్టడం.
आर्थिक_सल्लागार: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
आर्द्रता: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
आर्धा: సగం అర్దము
आर्मेनिया: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
आर्मेनियाई: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష. ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
आर्मेनियाई_लिपी: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
आर्मेनियावासी: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
आर्य: ఆర్యజాతి
आर्य_जात: ఆర్యజాతి
आर्य_समाज: ఆర్యజాతి
आलय: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
आलिंगन: కౌగలించుట.
आलुबुखार: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
आले: అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము. అల్లము ఆర్ద్రకం
आलेख: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. గ్రాఫ్.
आल्हाद: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
आळ: ఆరోపణ ఆపాదన.
आळशी: అవిసెనూనె.
आळस: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. సోమరితనము
आळा: హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
आळी: లార్వా
आळे: పాదు.
आळेपिळे: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
आळोखेपिळोखे: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
आवई: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
आवक: రాక
आवड: ఆశక్తి. అభిరుచి రుచి
आवरण: కప్పు
आवर्त: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి. సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
आवळा: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
आवश्यकता: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
आवस: అమావాస్య అమాస అమావస
आवाज: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
आवार: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
आवास: నివాస_స్థలం. నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
आविर्भाव: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
आविष्कार: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
आवृत्ती: ముద్రణ అభ్యాసము
आवेदक: దరఖాస్తుదారుడు
आवेदन: వినతిపత్రం అర్జీ
आवेदनपत्र: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
आव्हान: సవాలు
आशंका: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
आशय: అర్థము.
आशा: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
आशिया: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
आशिया_खंड: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
आशियाई_देश: ఆసియాదేశము.
आशियाई_राष्ट्र: ఆసియాదేశము.
आशियायी: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
आशीर्वचन: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आशीर्वाद: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आशीष: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आश्चर्य: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము.
आश्रम: ఆశ్రమం సత్రం.
आश्रय: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
आश्रयदाता: సంరక్షకుడు పోషకుడు.
आश्रयस्थान: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
आश्वासन: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
आश्विन: ఆశ్వయుజం
आषाढ: ఆషాడము
आस: అక్షాంశం ఇరుసు ఆక్సెల్. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
आसक्ती: ఆశ కోరిక. పేరాశ లోభము. వైరాగ్యము
आसन: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం సీటు పీఠం చోటు.
आसम: అస్సామ్.
आसरा: ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
आसाम: అస్సామ్.
आसामी: సంక్షిప్తముగా చిన్నదిగా. అస్సామీలు.
आसामी_लोक: అస్సామీ.
आसू: కన్నీళ్ళు.
आसूड: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
आस्ट्रियाई: ఆస్ట్రియావాసి.
आस्तिक: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
आस्तिकतावाद: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
आस्तिक्यवाद: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
आहार: ఆహారము భోజనము తిండి.
इंग्रज: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు. బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
इंग्रजी: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
इंग्लंड: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె. ఇంగ్లాండు.
इंग्लिश: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు. ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
इंच: అంగుళము ఇంచు.
इंजन: యంత్రము ఇంజన్.
इंजना: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
इंजिन: యంత్రము ఇంజన్.
इंजेक्शन: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
इंडोनेशिया: ఇండోనేషియా.
इंडोनेशियाई: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इंडोनेशियाई_रुपया: రుపాయి.
इंडोनेशियावासी: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इंदीवर: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
इंदू: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
इंद्रचाप: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इंद्रजाल: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
इंद्रधनु: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इंद्रधनुष्य: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इंद्रिय: ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इंद्रियबोध: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इंधन: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు ఇంధనము చమురు తైలం నూనె.
इंफाळ: ఇంఫాల్ ఇంపాల్.
इंसाफ: న్యాయము ధర్మం నీతి.
इकरारनामा: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
इच्छा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి రుచి ఆకాంక్ష.
इच्छातृप्ती: ఇష్టపూరితము.
इच्छापत्र: వీలునామా.
इच्छापूर्ती: ఇష్టపూరితము.
इजराईल: ఇజ్రాయిల్.
इजिप्त: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు.
इजिप्तवासी: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
इजिप्ती_पाउंड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
इजिप्ती_पौंड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
इज्जत: సుప్రతిష్ట గౌరవము. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
इटली: ఇటలి.
इटानगर: ఇటానగర్ ఈటానగర్‍.
इटालियन: ఇటాలియన్. ఇటలివాసులు.
इटालियन_भाषा: ఇటాలియన్.
इटालियन_लोक: ఇటలివాసులు.
इडापिडा: ఆపద కష్టాలు
इडापीडा: ఆపద కష్టాలు
इति: అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. అంతము సమాప్తము ముగియు.
इतिश्री: అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. అంతము సమాప్తము ముగియు.
इतिहास: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
इती: అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
इनाम: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
इन्कार: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
इभ्रत: సుప్రతిష్ట గౌరవము. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
इमला: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
इमारत: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
इयत्ता: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
इराक: ఇరాక్.
इराकी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इराकी_दिनार: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
इराकी_दीनार: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
इराण: ఇరాన్ పర్షియ.
इराणी: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
इराणी_दिनार: రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
इराणी_दीनार: రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
इरादा: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
इलाखा: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
इलाज: వైద్యము చికిత్స.
इळा: కొడవలి లిక్కి.
इशारत: సైగ సంజ్ఞ.
इशारा: సైగ సంజ్ఞ.
इसम: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
इसवी_सन: క్రీస్తుశకము
इसार: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
इसारा: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
इस्त्री: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
इस्पितळ: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
इस्राएल: ఇజ్రాయిల్.
इस्लाम: ఇస్లామ్_ధర్మము.
इस्लाम_धर्म: ఇస్లామ్_ధర్మము.
इस्लामाबाद: ఇస్లామాబాద్.
इहलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ईद: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईमानदार: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
ईर: పోటీ పందెం.
ईर्षा: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ईर्ष्या: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ईश: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ईशान्य: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ईशान्य_दिशा: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ईश्वर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ईश्वरवाद: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
ईसवी_सन: క్రీస్తుశకము
ईस्टर: ఈస్టర్.
उंचवटा: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
उंट: ఒంటె
उंबरठा: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
उंबरा: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
उकळी: పొంగు
उकाडा: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
उकिरडा: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
उक्ती: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. సూక్తులు సుభాషితాలు.
उखडणे: పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
उखळ: రోలు కల్వము
उखाणा: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
उगम: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उगमस्थान: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
उगवत: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
उचकी: వెక్కిళ్ళు.
उच्च_कुल: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
उच्च_कुळ: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
उच्च_न्यायालय: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
उच्च_वर्ग: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
उच्चपदस्थ: తండ్రి నాన. ఉన్నతాధికారి.
उच्चांक: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు.
उच्चाधिकारी: తండ్రి నాన. ఉన్నతాధికారి.
उच्चार: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उच्चारण: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उच्छवास: నిశ్వాసము
उच्छेद: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. సమూలనాశనము అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
उच्छेदन: పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
उझबेक: ఉజబేక్.
उझबेक_भाषा: ఉజబేక్.
उझबेकिस्तान: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
उझबेकिस्तानी_सोम: రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
उठ_बैस: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
उठबशी: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
उठाव: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
उठावणी: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
उडती_तबकडी: అనిర్వచితం
उडाणटप्पू: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
उडी: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
उडीद: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
उड्डाण: ఎగరటం. ఎగరటం.
उणे_करणे: తీసివేత వ్యవకలనము.
उतरण: దిగుట దిగుడు వాలు.
उतरणे: దిగు. దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
उतार: దిగుట దిగుడు వాలు.
उतारवय: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
उतारा: మూలం
उतारू: ప్రయాణికుడు.
उतावीळपणा: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
उत्कंठा: ఆత్రుత
उत्कर्ष: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
उत्तमता: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
उत्तर: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
उत्तर_अमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तर_प्रदेश: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
उत्तर_भारत: ఉత్తర_భారతదేశము
उत्तरदायित्व: బాధ్యత పూచీ హామీ మానసికశాస్త్రవేత్త.
उत्तरप्रदेश: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
उत्तरांचल: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
उत्तराधिकारी: ఉత్తరాధికారి బదులుగాపెట్టు ప్రతిక్షేపించు. వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి.
उत्तेजन: ప్రోత్సహించుట
उत्थान: అభివృద్ధి
उत्पत्तिस्थान: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
उत्पत्ती: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उत्पन्न: సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము.
उत्पल: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
उत्पात: ఆపద కష్టాలు
उत्पादक: ఉత్పత్తి
उत्पादन: పండించడం. ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
उत्सव: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
उत्साह: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
उत्सुकता: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
उदक: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
उदधी: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
उदमांजर: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
उदमी: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
उदय: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట
उदर: కడుపు పొట్ట ఉదరం. గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి. అన్నకోశము
उदरनिर्वाह: జరుగుబాటు
उदारपणा: ఉదారత ఉదారగుణం
उदासी: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
उदासीनता: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
उदासीनपणा: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
उदाहरण: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
उदीम: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
उद्गार: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उद्गारचिन्ह: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
उद्घाटन: ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ
उद्दिष्ट: అభిప్రాయము ఉద్దేశము లక్ష్యం
उद्देश: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
उद्धरण: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
उद्धार: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
उद्धार_करणारा: ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
उद्धारक: ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
उद्भव: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
उद्यम: ఉద్యోగులు ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्यमशील: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
उद्यमी: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
उद्या: రేపు రేపటిదినం.
उद्यान: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
उद्योग: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. ఉద్యోగులు ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्योगधंदा: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्योगशील: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
उद्योगी: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
उद्योजक: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
उद्विग्नता: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
उद्वेग: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
उधळ: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
उधळण: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
उधळपट्टी: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
उधळमाधळ: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
उधारी: ఋణము అప్పు బాకీ.
उन्नती: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
उन्मत्तपणा: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
उन्माद: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
उन्मूलन: సమూలనాశనము
उन्हाचा_चष्मा: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
उन्हाळा: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
उपकरण: యంత్రము మిషన్. ఆయుధము సాధనము.
उपकार: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
उपग्रह: ఉపగ్రహము.
उपचार: వైద్యము చికిత్స.
उपजीविका: జరుగుబాటు
उपदान: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
उपदेश: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం.
उपनगर: ఉపనగరం.
उपनायिका: ఉపనటి
उपनेत्र: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
उपभोग: వినియోగం వినియోగించటం ఉపయోగించుట
उपयुक्तता: ఉపయోగము తగినవిధము అర్హము.
उपयोगिता: ఉపయోగం లాభకరం. తగినవిధము అర్హము.
उपरती: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
उपराष्ट्रपती: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
उपरोधक: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
उपल: రాయి బండ రాతి శిలా.
उपलब्धता: లభించడం ప్రాప్తించడం
उपवन: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
उपवास: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
उपविभाग: ఉపవిభాగము
उपशीर्षक: ఉపశీర్షిక సబ్‍హెడ్డింగ్.
उपसंहार: ముగింపు చివర భరత_వాక్యము.
उपसचिव: సహాయమంత్రి.
उपसभापती: ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్ ఉప_సభాపతి.
उपसागर: అఖాతము లోతు
उपस्थिती: హాజరు
उपस्थिती-नोंदवही: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
उपहास: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
उपाधी: బిరుదు పదవి.
उपाध्यक्ष: ఉపాధ్యక్షుడు ఉపాధికారి.
उपाय: ఉపాయము పద్దతి. వికల్పము అనిశ్చయము. సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. వైద్యము చికిత్స.
उपास: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
उपासक: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
उपासमार: ఆకలిచావు.
उपाहार: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
उपेक्षा: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
उबक: విసుగు_చెందుట విసుగు_చెందుట
उबग: విసుగు_చెందుట విసుగు_చెందుట
उबारा: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
उभारणी: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
उभारी: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
उभे_पीक: కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
उमर: వయస్సు ఆయువు
उमलणे: అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
उमाळा: వాంతి ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని.
उमासा: వాంతి
उमेद: ఉత్సాహం ఉల్లాసం. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
उमेदवार: అభ్యర్థి. దరఖాస్తుదారుడు
उमेदवारनोंदणी: పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
उमेदीचा_काळ: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
उर: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
उरक: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
उरग: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
उरलेली_रकम: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
उरुग्वे: ఉరుగ్వే. ఉరుగ్వే_నది.
उरूस: ఉరుసు గంధోత్సవం. ఉరుసు గంధోత్సవం.
उरोज: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
उरोभाग: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
उर्दू: ఉర్దూ.
उर्वी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
उलगडा: స్పష్టత
उलघाल: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
उलटापालट: గందరగోళము తారు-మారు
उलटी: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
उलथापालथ: గందరగోళము తారు-మారు
उलूक: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
उल्का: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
उल्लंघन: ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
उल्लेख: చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
उशी: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
उशीर: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
उषाःकाल: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
उष्ट्रव्याघ्र: జిరాఫీ.
उष्णता: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
उष्णतामान: తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి.
उष्णत्व: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
उष्माघात: ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
उसंत: విశ్రాంతి విరామం.
उसने: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
उसे: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
ऊ: పేను కేశకీటకం.
ऊतक: కణము
ऊती: కణము
ऊदमांजर: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
ऊर: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
ऊर्जा: శక్తి ఊర్జము బలిమి.
ऊलान_बाटोर: ఉలాన్_బటోర్.
ऊस: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
ऋण: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. ఋణము అప్పు.
ऋणमुक्ति: విముక్తి.
ऋतुपती: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
ऋतुमान: ఋతువు కాలము
ऋतुराज: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
ऋतुस्नान: నెలసరి ఋతుక్రమం.
ऋतू: ఋతువు కాలము
ऋतूस्राव: ఋతుధర్మం.
ऋद्धी: సంమృద్ధి
एक: ఒకటి ఒక 1.
एक_चतुर्थांश: పావుభాగం కాలుభాగం.
एकं: ఒకట్ల_స్థానము
एकक: ఒక యూనిట్
एकक_स्थान: ఒకట్ల_స్థానము
एकजूट: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
एकटक_पाहणे: తేరిపార_చూచు రెప్పవేయక_చూచు కన్ను_చెదరకచూచు వెరగుపడి_చూచు.
एकटेपणा: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
एकता: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
एकतानता: ఏకాగ్రత
एकतारा: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
एकतारी: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
एकतीस: ముప్పైఒకటి 31.
एकत्रीकरण: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
एकर: ఎకర.
एकरूप_होणे: విలీనము కలియు.
एकरूपता: సామ్యము పోలిక.
एकवीस: ఇరవై_ఒకటి 21.
एकस्व: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
एकाग्रता: ఏకాగ్రత
एकाधिकार: ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
एकी: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
एकेचाळ: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
एकेचाळीस: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
एकेताळ: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
एकेताळीस: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
एकोणचाळीस: ముప్పైతొమ్మిది 39.
एकोणपन्नास: నలభై_తొమ్మిది.
एकोणीस: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
एकोपा: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
एक्का: ఆస్
एप्रिल: ఏప్రియల్.
एरिट्रीया: ఎరిత్రియా.
एलपीजी: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
एशरा: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
ऐंद्रिय_बोध: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ऐकणे: వినుట ఆలకించుట
ऐक्य: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ऐरण: పట్టెడ దాగలి.
ऐश: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ऐशआराम: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ऐशाराम: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ऐशोआराम: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ऐश्वर्य: సంమృద్ధి
ऐष: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ऐषआराम: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ऐषाराम: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ऐषोआराम: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ऑक्टोबर: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
ऑक्सिजन: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
ऑगस्ट: ఆగష్టు ఆగష్టు_నెల
ऑटो: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
ऑटोरिक्षा: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
ऑडिटर: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
ऑफिसर: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
ऑस्ट्रिया: ఆస్ట్రియా
ऑस्ट्रियाई: ఆస్ట్రియాభాష.
ऑस्ट्रियाई_भाषा: ఆస్ట్రియాభాష.
ऑस्ट्रेलिया: ఆస్ట్రేలియా.
ऑस्ट्रेलिया_खंड: ఆస్ట్రేలియా.
ऑस्ट्रेलियाई_डॉलर: డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్.
ओंजळ: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
ओंझळ: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
ओंडका: దూలము బారుదూలము బారుపట్టె.
ओंबी: కంకి కండె.
ओकारी: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
ओघ: ప్రవాహం దార ప్రవాహం దార. జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము మగ్గుచూపు వంగుట
ओज: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ओझे: భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము.
ओटा: అరుగు తిన్నె వేదిక. వరండా వసారా
ओटावा: ఒటావా.
ओठ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ओडिया: ఒరియా.
ओडिया_भाषा: ఒరియా.
ओडिया_लिपी: ఒరియా.
ओडिसा: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
ओढ: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ. ఆకర్షణ.
ओढगाडा: ట్రాక్టరు.
ओढा: అభిరుచి మగ్గుచూపు వంగుట లేపనము
ओनामा: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
ओमान: ఒమన్.
ओमान_व_मस्कत: ఒమన్.
ओमानी_रियाल: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
ओरखडा: గీచుకున్న_గుర్తు
ओरडा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
ओरिया: ఒరిస్సా ఒడియా.
ओरिसा: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
ओरॅंगउटान: ఒరంగుటాన్లు.
ओल: తేమ నెమ్ము
ओलांडणे: దాటు.
ओलावा: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ. స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
ओलेपणा: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
ओळ: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. పంక్తి వరుస లైన్.
ओळख: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని. పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం.
ओळखणे: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు.
ओवा: వాము.
ओष्ठ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ओसरी: వరండా వసారా
ओसाड: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం. బంజరుభూమి
ओहट: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
ओहटी: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
ओहददार: ఉద్యోగస్థుడు.
ओहदेदार: ఉద్యోగస్థుడు.
ओहोट: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
ओहोटी: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
औत: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
औत्सुक्य: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
औदार्य: ఉదారత ఉదారగుణం
औदासीन्य: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
औद्योगिक_अन्वेषण: ఉద్యోగాన్వేషణ.
औद्योगिकीकरण: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
औद्योगीकरण: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
औषध: ఔషధం మందు దవా
औषधपाणी: వైద్యము చికిత్స.
औषधी: ఔషధం మందు దవా
औषधी_पाळे: వేరు వనమూలికలు మూలికలు.
औषधी_वनस्पती: వేరు వనమూలికలు మూలికలు.
कंगवा: దువ్వెన
कंटाळवाणेपणा: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
कंटाळा: విసుగు_చెందుట
कंठ: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. గొంతు గళం కంఠం పీక. గొంతు కంఠము.
कंठभूषण: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
कंठमणी: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
कंड: దురద తామర దురద నవ జిల రంథి పరి.
कंडी: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
कंडू: దురద తామర దురద నవ జిల రంథి పరి.
कंत्राट: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
कंत्राटदार: కాంట్రాక్టరు
कंद: దుంపలు కందములు కందగడ్డ.
कंदन: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
कंदील: లాంతరు దీపం.
कंप: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
कंपनी: సంస్థ కంపెని.
कंपू: మజిలీ గమ్యం.
कंबर: నడుము కటి.
कंबोडिया: కంబోడియా.
कंस: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
कक्ष: గది.
कक्षा: పరిధి కక్ష్య.
कचकच: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
कचरा: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
कच्चा_रस्ता: మట్టిరోడ్డు
कच्चामाल: ముడిసరుకు.
कच्ची_शिवण: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
कच्छ: తాబేలు కూర్మము.
कच्छप: తాబేలు కూర్మము.
कज्जा: వ్యాజ్యము దావా.
कट: కుట్ర దురాలోచన.
कटकट: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
कटिबंध: భూ_మండలము ప్రదేశము.
कटी: నడుము కటి.
कटोरा: గిన్నె.
कटोरी: అంగవస్త్రము లో_వస్త్రము
कट्टा: అరుగు తిన్నె వేదిక.
कठाळू: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
कठोर_वर्तन: కరకుగా క్రూరముగా.
कठोरता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. కఠినం కఠోరత్వం
कठोरपणा: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
कड: అంచు వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె.
कडकडाट: చిరచిరలాడు
कडकपणा: కఠినం కఠోరత్వం
कडकी:2: కొరత లోటు
कडधान्य: పప్పు_ధాన్యము పప్పు_విత్తనాలు పప్పు_గింగలు.
कडवटपणा: చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
कडवे: పాదము
कडसरपणा: చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
कडा: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె.
कडी: కడియం.
कडुनिंब: వేపచెట్టు వేప.
कडुलिंब: వేపచెట్టు వేప.
कडेलोट: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
कढ: పొంగు
कण: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు. ధాన్యము విత్తనము పప్పులు. రేనువు దుమ్ము అణువు.
कणा: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం ఇరుసు ఆక్సెల్.
कणी: రేనువు దుమ్ము అణువు.
कणीस: కంకి కండె.
कताई: వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము.
कतार: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
कतारी_डिर्‍हॅम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
कतारी_दिर्‍हॅम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
कत्तलखाना: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
कथन: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
कथाकथनकार: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
कथिल: తగరము
कथील: టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
कनक: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
कनात: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
कनिनीका: కనుపాప కంటిపాప.
कनिष्ठ_पत्नी: చిన్నభార్య. చిన్నది.
कनिष्ठ_भगिनी: చిన్న_చెల్లెలు.
कनिष्ठिका: చిటికెనవేలు
कनेरी: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
कन्नड: కన్నడ కన్నడభాష. కన్నడలిపి.
कन्नड_लिपी: కన్నడలిపి.
कन्या: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక కన్యారాశి.
कन्याकुमारी: కన్యాకుమారి.
कप: గిన్నె పాత్ర కప్పు
कपट: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
कपटी: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
कपडा: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
कपडे: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
कपडेपट: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
कपड्याचे_दुकान: వస్త్రాలయము
कपाट: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
कपात: తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట. వేరుచేయటం
कपाल: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
कपाळ: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
कपाशी: పత్తి దూది.
कपास: ప్రత్తి దూది నూలు.
कपी: కోతి వానరము కప్పీ గిలక. కోతి
कप्पा: అల్మార.
कप्पी: కప్పీ గిలక.
कफ: కఫము గల్ల.
कबंध: ఉచ్చు.
कबजा: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
कबडी: కబడి కబడ్డీ.
कबड्डी: కబడి కబడ్డీ.
कबर: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము.
कबाब: కబాబ్ కాల్చిన_మాంసం
कबूतरालय: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
कब्जा: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
कमंद: ఉచ్చు.
कमंध: ఉచ్చు.
कमजोरी: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
कमठा: ధనుస్సు విల్లు
कमतणूक: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
कमतरता: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
कमनशीब: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
कमर: నడుము కటి.
कमल: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
कमल_पुष्प: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
कमलिनी: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
कमळ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
कमाल: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
कमिशन: సంఘము కమీషను. కమీషను రుసుము అడతి తరుగు.
कमी: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
कमीपणा: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
कमोड: బట్టలు_తొడుక్కునే_బల్ల
कम्युनिस्ट: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
कयास: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు
कयास_करण्याजोगा: ఊహ.
कर: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ వసూలుచేయడం
करंगळी: చిటికెనవేలు
करकर: కిర్రుమను_శబ్దం. కావ్_కావ్
करकराट: కిర్రుమను_శబ్దం.
करटी: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
करडू: గొర్రెపిల్ల.
करणी: గారడి మంత్రతంత్రము
करणीय: పని కృత్యము.
करण्याजोगा: పని కృత్యము.
करण्यायोग्य: పని కృత్యము.
करमकल्ला: క్యాబేజి
करमणूक: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
करवत: చేరంపము ఆరె
करसंपुट: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
करामत: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
करार: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు.
करुणा: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
करोडपती: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
कर्क: కర్కాటకరాశి. ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
कर्करेषा: కర్కటరేక.
कर्करोग: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
कर्कवृत्त: కర్కటరేక.
कर्ज: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
कर्ण: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
कर्णबधिर: బదిరులు చెవిటివారు.
कर्णभूषण: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
कर्णाटकी: కన్నడిగులు.
कर्तव्य: కర్తవ్యము ధర్మము.
कर्ता: కర్త చేయువాడు బాద్యుడు పెద్ద యజమాని.
कर्नाटक: కర్నాటక.
कर्पूर: కర్పూరం.
कर्फ्यू: కప్యూ.
कर्ब: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
कर्म: పని.
कर्मकांड: కర్మకాండ పిండప్రదానము.
कर्मचारी: ఉద్యోగస్తుడు.
कर्मधर्मसंयोग: అకస్మాత్తు
कर्मफल: కర్మఫలం దుర్దశ
कर्षणयंत्र: ట్రాక్టరు.
कर्षित्र: ట్రాక్టరు.
कल: అభిరుచి మగ్గుచూపు వంగుట
कलंक: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
कलंदर: పఖీరు సాధువు.
कलगी: జుట్టు.
कलत्र: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
कलप: నల్లరంగు
कलम: ఉలి శానం. కుంచె సెక్షన్
कलरव: పక్షుల_కిలకిలరావము
कलह: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
कला: కళ విద్య నేర్పు. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
कलाकार: కళాకారుడు సృజనకారుడు
कलाकारी: కళ కళాత్మకము.
कलाकुसर: నైపుణ్యము నిపుణత.
कलाकृती: కళాకృతి రచనాకృతి.
कलात्मकता: కళ కళాత్మకము.
कलाभीज्ञ: కళాకారుడు సృజనకారుడు
कलावंत: కళాకారుడు సృజనకారుడు
कलिंग_लिपी: ఒరియా.
कलिंगड: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
कलिका: మొగ్గ పిందె.
कलेक्टर: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
कलेवर: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
कल्पना: ఊహ కల్పన
कल्पनाचित्र: రూపురేఖలు
कल्पान्त: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
कल्याण: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము.
कल्ला: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
कल्लोळ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
कल्हार: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
कळ: భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ. ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
कळक: వెదురు వెదురుబొంగు.
कळमळ: వాంతి
कळस: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
कळसूत्री_बाहुली: కీలుబొమ్మ
कळी: మొగ్గ పిందె.
कळीचा_चुना: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
कव: కౌగలించుట.
कवच: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము. తోలు చర్మము కవచము
कवटाळ: గారడి మంత్రతంత్రము
कवटी: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
कवठ: గుడ్డు అండము డింభకము.
कवडी: గవ్వ శంఖము.
कवडी_शिक्रा: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
कवन: కావ్యము కృతి చరితము.
कवयित्री: రచయిత్రి.
कवाईत: క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్ డ్రిల్ కవాతు.
कवाड: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
कवायत: క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్ కవాతు_మైదానం పరెడ్. డ్రిల్ కవాతు.
कविता: కావ్యము కృతి చరితము.
कवी: కవి కావ్యరచయిత
कशिदा: అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
कश्यप_समुद्र: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
कष्ट: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
कष्टकरी: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
कष्टाळू: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
कस: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
कसब: కళ విద్య నేర్పు. ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
कसूर: తప్పు పొరపాటు
कसोटी: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
कस्तुरिका: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
कस्तुरी: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
काँगो: కాంగో. కాంగో.
काँगो_प्रजासत्ताक: కాంగో. కాంగో.
कां_कू: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
कांचन: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
कांडी: పాయ
कांतर: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
कांता: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
कांतार: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
कांब: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
कांबळ: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
कांबळा: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
कांबळी: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
कांबळे: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
काऊ: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
काक: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
काकडी: దోసకాయ
काकण_घार: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
काकाकुवा: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
काकी: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
काकुळत: తనకలాడు
काकुळती: తనకలాడు
काकू: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
कागद: పత్రము కాగితం కాయితం పేపరు ఉత్తరం జాబు లేఖ. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
कागदपत्र: దస్తావేజు. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్. దస్తావేజు
कागाळी: ఫిర్యాదు
काच: గాజు అద్దం. కాజా గుండీ_బెజ్జం
काज: కాజా గుండీ_బెజ్జం
काजळी: పొగచూరు.
काटकसर: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
काटा: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల ముల్లు. చీల మేకు సీల. ముల్లు చేపముల్లు. పోర్క్ ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. తేలు_కొండి అలము శూకము. రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు. ముల్లు.
काठ: తీరము ఒడ్డు గట్టు. అంచు జరీ_అంచు అంచు ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు.
काठमांडू: కాఠ్‍మాండు కాఠ్మాండు కాఠ్‍మాణ్డు_‍‍
काठी: కర్ర బెత్తము. కర్ర లాటి
काडतुस: తూటా
काडी: అగ్గిపెట్టె. గడ్డిపోచ.
काडीमोड: విడాకులు
काडेपेटी: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
काढणी: కోత.
काढणे: తొలగించుట తీసివేయుట.
काढा: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
काणा: ఒంటికన్ను
काणाडोळा: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
कात: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి. సర్పచర్మం
कातडे: తోలు
कातर: కత్తెర
कातळ: రాతిపలక రాయి
कात्री: కత్తెర
कादंबरी: నవల.
कादंबरीकार: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
कान: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
कानडी: కన్నడ కన్నడభాష. కన్నడ.
कानन: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
कानशील: కడత కణతి కణత.
कानस: ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన.
कानातील_मळ: గుబిలి గుమిలి.
कापड: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
कापडेपट: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
कापणी: కోత.
कापरे: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
कापूर: కర్పూరం.
कापूस: పత్తి దూది. ప్రత్తి దూది నూలు. పత్తి ప్రత్తి దూది
काफला: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
काफिला: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
काफीचे_बी: కాఫి
काबुली_लोक: కాబూలీయులు.
काम: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము. పని. పని కార్యము. కర్తవ్యము ధర్మము.
काम_तडीस_नेणे: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
काम_पार_पाडणे: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
कामकाज: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. పని కార్యము.
कामठा: ధనుస్సు విల్లు
कामधंदा: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
कामना: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
कामरी: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
कामसू: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
कामाठी: పని కార్యము.
कामिनी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
कायदा: చట్టం శాసనము. సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. క్రమశిక్షణ
कायदेमंडळ: పార్లమెంటు సభ
काया: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
कायापालट: మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
कारंजे: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
कारकीर्द: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
कारकून: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
कारखानदार: ఉద్యోగవంతుడు.
कारखानदारी: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
कारखाना: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
कारण: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
कारतुस: తూటా
कारभार: ఎర్పాట్లు
कारभारी: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
कारले: కాకరకాయ.
कारवाई: చర్య
कारस्थान: కుట్ర దురాలోచన.
कारा: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
कारागार: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
कारागीर: చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు. శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
कारागृह: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
कारिगर: చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
कार्टून: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
कार्तिक: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
कार्बन: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
कार्बोदके: కార్బోహైడ్రేట్ శాక్రిన్ చెక్కర చక్కర.
कार्बोहाइड्रेट: కార్బోహైడ్రేట్ శాక్రిన్ చెక్కర చక్కర.
कार्य: పని. పని కార్యము. క్రియ.
कार्यकर्ता: కర్త చేయువాడు బాద్యుడు కార్యకర్త.
कार्यकोशल्य: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
कार्यक्रम: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
कार्यक्रमपत्रिका: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
कार्यक्षेत्र: కార్యక్షేత్రము
कार्यपद्धती: కార్య_ప్రణాళిక కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
कार्यप्रणाली: కార్య_ప్రణాళిక
कार्यवाह: కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
कार्यसिद्धी: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
कार्यारंभ: ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
काल: నిన్న గతదినం గడిచిన_రోజు సమయము కాలం యుగాంత_పరివర్తన
कालमर्यादा: కాలవ్యవధి
कालव: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
कालवड: పాయదూడ.
कालवण: కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు.
कालवा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
कालावधी: కాలవ్యవధి
काळ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. సమయము కాలం గడువు అవధి హద్దు యుగం గడించినకాలము. యుగము కాలము యుగళము. యుగాంత_పరివర్తన
काळजी: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
काळविट: జింక లేడి
काळा: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు నల్లవారు కారునలుపు.
काळा_झेंडा: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
काळा_समुद्र: నల్లసముద్రము నల్లసాగరము.
काळावधी: గడువు అవధి హద్దు
काळीज: మనస్సు హృదయం. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
काळे_मिरे: మిరియాలు.
काळेपणा: నలుపు.
काळोखी_रात्र: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
कावकाव: కావ్_కావ్
कावळा: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
कावा: కుట్ర దురాలోచన.
कावेबाज: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
काव्य: కావ్యము కృతి చరితము.
काशी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
काश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
काश्मीरी: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
काश्मीरी_भाषा: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే
काष्ठ: కొయ్య కర్ర కట్టె.
काष्ठ_पुत्तलिका: కీలుబొమ్మ
कासव: తాబేలు కూర్మము.
कासार: కంచరవాడు
कासे: కంచు. స్టీలు
कास्तकार: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
काहीतरी: ఏదైన
किंचाळी: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
किंमत: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు.
किडा: కీటకము పురుగు క్రిములు
किताब: బిరుదు పదవి.
किनार: అంచు ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె.
किनारा: తీరము ఒడ్డు గట్టు. ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు.
किनारी: అంచు
किरण: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
किरवे: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
किराणा: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
किरीट: నేతకూలి కిరీటము మకుటము శేఖరము.
किलकिल: పక్షుల_కిలకిలరావము
किलकिलाट: పక్షుల_కిలకిలరావము
किलबिल: పక్షుల_కిలకిలరావము
किलबिलाट: పక్షుల_కిలకిలరావము
किलो: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
किलोग्राम: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
किलोमीटर: కిలోమీటర్ కి.మి.
किल्ला: కోట దుర్గము.
किल्ली: తాళపుచెవి
किवी: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు. కివి.
किशिनेव्ह: కిసినెవ.
किशोर: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
किशोरावस्था: కౌమారదశ కిశోరావస్థ యవ్వనావస్థ.
किसणी: తురుముపీట కోరుపీట.
किसमिस: కిస్మిస్
किस्सा: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
कीटक: కీటకము పురుగు
कीटकनाशक: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
कीर: రామచిలుక
कुंकू: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
कुंचला: కుంచె
कुंज: పొదరిల్లు.
कुंजर: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
कुंजवन: పొదరిల్లు.
कुंटणखाना: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
कुंड: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
कुंडली: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
कुंडा: బుట్ట గంప పూలకుండి కూజా
कुंडी: పూలకుండి కూజా
कुंतल: కుంతలరాగం. కేశాలు వెంట్రుకలు
कुंभ: కుంభరాశి. కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
कुंभारकी: కుమ్మరి.
कुकर्म: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
कुक्कुट: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
कुक्कुटपालन_केंद्र: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
कुक्कुर: కుక్క శునకము
कुचंबणा: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
कुचराई: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
कुजणे: క్రుళ్లు కుళ్లు
कुजबुज: గుసగుసలు
कुटणे: దంపుడు
कुटाली: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
कुटिरोद्योग: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
कुटी: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
कुटुंब: పరివారము కుటుంబము భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
कुटुंबप्रमुख: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
कुटुंबीय: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
कुडी: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి. పాయ
कुतर्क: వితండవాదము
कुतूहल: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
कुत्रा: కుక్క శునకము
कुत्री: ఆడకుక్క.
कुदळ: గునపం గడ్డపార గడారు గుద్దలి.
कुदिन: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
कुदिवस: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
कुदी: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
कुपथ्य: హనికరమైన_ఆహారము.
कुपथ्याहार: హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
कुबडी: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
कुबेर: ప్లూటో యముడు
कुमाऊँ: కుమావూ.
कुमार: యువరాజు రారాజు.
कुमारिका: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
कुमारी: అవివాహిత కుమారి
कुमुद: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
कुमुदिनी: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
कुरंगिणी: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
कुरंगी: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
कुरकुर: కిర్రుమను_శబ్దం.
कुरण: పచ్చికబయలు
कुरबुर: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
कुरबूर: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
कुरमुरा: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
कुरले: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
कुराण: కురాన్ కురాను.
कुरान: కురాన్ కురాను.
कुरूप_बाई: కురూపిని
कुरूप_स्त्री: కురూపిని
कुरूपता: అందవికారము కురూపము.
कुर्‍हाड: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
कुर्‍हाडी: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
कुल: వంశము కులము
कुलपती: ఉపాధ్యక్షుడు
कुलपी: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
कुलफी: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
कुलुपाचे_तोंड: తాళపురంధ్రం
कुलू: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
कुलूप: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
कुल्फी: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
कुल्लू: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
कुल्ले: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
कुवत: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
कुवेत: కువైట్. కువైట్‍సిటీ.
कुवेती_डिर्‍हॅम: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुवेती_दिनार: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुवेती_दिर्‍हॅम: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुवेती_दीनार: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुशब्द: చెడుమాటలు తిట్టు తిట్టుట దూషించుట.
कुशल: మేలు సంక్షేమము. కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
कुशलता: బాగోగులు కుశలములు
कुष्ठरोग: కుష్టు కుష్టురోగము.
कुष्ठरोगी: కుష్టురోగి
कुसळ: చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు.
कुसुम: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. ఋతుధర్మం.
कुसुमाकर: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
कुसू: ప్రహరీ_గోడ.
कुस्ती: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
कुस्तीबाज: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
कुस्वप्न: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
कूट: కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని. సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
कूट-संकेत: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
कूटप्रश्न: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
कूटसंकेत: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
कूड: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
कूर्म: తాబేలు కూర్మము.
कूळ: వంశము కులము
कूस: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
कृतघ्नता: కృతఘ్నతలేని.
कृती: పని.
कृत्य: పని.
कृत्रिम_उपग्रह: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
कृपा: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
कृपादृष्टी: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
कृमी: క్రిములు
कृषक: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
कृषिकर्म: వ్యవసాయ_పని
कृषिखाते: వ్యవసాయ_విభాగం
कृषिविज्ञान: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
कृषिशास्त्र: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
कृषिशास्त्रज्ञ: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
कृषी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
कृषी_खाते: వ్యవసాయ_విభాగం
कृषीखाते: వ్యవసాయ_విభాగం
कृष्णमेघ: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
कॅथलिक: క్యాథలిక్స్.
कॅनडा: కెనడా.
कॅनबेरा: కేనబరా
कॅमरून: కామెరూస్.
कॅमेरून: కామెరూస్.
कॅरट: క్యారెట్లు.
कॅरिबियन: కేరిబియన్_సముద్రము.
कॅरिबियन_समुद्र: కేరిబియన్_సముద్రము.
कॅल्क्युलेटर: క్యాల్కులేటర్
कॅस्पियन: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
कॅस्पियन_समुद्र: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
केंद्र: కేంద్రస్థానం. మధ్య కేంద్రము సెంటర్
केंद्र_सरकार: కేంద్ర_ప్రభుత్వం.
केंद्रक: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
केंद्रशासित_प्रदेश: సంఘములు.
केंद्रस्थान: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
केक: కేక్.
केकी: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
केतकी: మొగలిపువ్వు.
केन्द्र: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
केन्द्रबिंदू: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
केर: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
केरळ: కేరళ మలబార్.
केरळीय: మళయాళి మళయాళీ.
केरसुणी: చీపురు పొరక
केरोसीन_तेल: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
केली: ఆట.
केळ: అరటిపండు అరటికాయ అరటిచెట్టు
केळे: అరటిపండు అరటికాయ
केवडा: మొగలిపువ్వు.
केश: కేశాలు వెంట్రుకలు
केशकर्तनालय: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
केशर: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
केस: వెంట్రుకలు బొచ్చు. కేశాలు వెంట్రుకలు
केसगुच्छ: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
केसांचा_समुह: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
कैकर: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
कैद: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా. పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
कैदखाना: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
कैदी: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
कैफ: మత్తు
कैरो: కాహిరా కైరా.
कॉकटेल: కాక్‍టైల్.
कॉटार_रियाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
कॉफी: కాఫీ కాఫీ._కాపీ.
कॉलर: కాలర్.
कॉलरा: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
कोंकणी: కొంకిణి. కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
कोंडा: చుండ్రు పొట్టు ఊక పొట్టు.
कोंदटपणा: ఉక్క వేడి.
कोंदटलेपणा: ఉక్క వేడి.
कोंब: మొలకలు అంకురము.
कोंबडी: కోడి కుక్కుటము శిఖండి. చికెన్. పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
कोंभ: మొలకలు అంకురము.
कोकण: కొంకిణి.
कोकणी: కొంకిణి. కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
कोकरू: గొర్రెపిల్ల.
कोकिळा: కోకిల కోయిల
कोकीन: కొకైన్
कोकेन: కొకైన్
कोची: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
कोचीन: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
कोट: ప్రహరీ_గోడ. పై_చొక్కా కోటు.
कोटी: శ్రేణి కోట్లు. కోటి(_1 00 00000).
कोट्यधीश: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
कोट्याधीश: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
कोठार: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం. భాండాగారము ఖజానా.
कोठी: చిన్నగది.
कोड: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
कोडी: కుష్టురోగి
कोडे: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
कोढ: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
कोतवालाची_कचेरी: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‍జైల్ ఉపకారాగారం._‍
कोतवालाचे_कार्यालय: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‍జైల్ ఉపకారాగారం._‍
कोदंड: ధనుస్సు విల్లు
कोन: మూల వైపు కోణము.
कोनाडा: ఉట్టి
कोप: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
कोपरखळी: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
कोपरा: మూల వైపు కోణము.
कोबी: క్యాబేజి
कोमलता: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
कोय: ముట్టి టెంక
कोयंडा: కొక్కి కొక్కెము.
कोयंबतुर: కొయంబతూరు.
कोरड: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
कोरडा: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
कोरडा_खाद्यपदार्थ: ఎండిన
कोरणी: ఉలి మల ఖటము.
कोरियन: కొరియాభాష కొరియన్. కొరియన్ కొరియనులు. కొరియాభాష.
कोरियन_भाषा: కొరియాభాష కొరియన్.
कोरियन_लिपी: కొరియాభాష.
कोरिया: కొరియ కొరియా
कोरियाई: కొరియన్ కొరియనులు.
कोरूना: కొరునా.
कोर्ट: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
कोलंबस: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
कोलंबिया: కొలంబియా.
कोलंबियाई: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलंबियायी: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलंबो: కొలంబో.
कोलकाता: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
कोलाहल: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
कोल्हा: నక్క నక్క.
कोळपणी: కలుపుతీత కలుపుకూలి
कोळसा: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
कोळिष्टक: బూజు.
कोळी: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
कोवळीक: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
कोशागार: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
कोशाध्यक्ष: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి.
कोशिंबीर: సలాడ్
कोषाधिकारी: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి.
कोष्टी: సాలెవాడు నేయువారు.
कोहनूर: కోహినూర్.
कोहळा: బూడిదగుమ్మడి.
कोहिनूर: కోహినూర్.
कोहिमा: కొహిమా కోహిమా.
कौडी: గడ్డ కణతి
कौपिन: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
कौमुदी: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
कौल: పెంకులు.
कौलार: కప్పు చూరు.
कौशल्य: కళ విద్య నేర్పు. ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
क्यूबा: క్యూబా.
क्रंदन: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
क्रम: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
क्रय: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
क्रिकेट: క్రికెట్.
क्रिया: పని. పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. క్రియ.
क्रियाशीलता: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
क्रीड़ा: ఆట.
क्रीडा: ఆట క్రీడ.
क्रीडांगण: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
क्रुझेरो: రియాల్.
क्रूरता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
क्रूरपणा: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
क्रूस: సిలువ
क्रेऑल: సంకర_జాతి.
क्रेयॉल: సంకర_జాతి.
क्रोएशियन: క్రోయేషియా_వాసులు.
क्रोएशिया: క్రొయేషియా.
क्रोएशियाई: క్రోయేషియా_వాసులు. క్రొయేషియన్.
क्रोएशियाई_भाषा: క్రొయేషియన్.
क्रोध: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
क्रोन: క్రొన్.
क्रौर्य: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
क्लब: క్లబ్ సంఘము.
क्लोरीन: క్లోరిన్ cl.
क्विंटल: క్వింటాల్.
क्विड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
क्षति: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
क्षती: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
क्षमता: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము.
क्षमा: క్షమాపణ మన్నింపు.
क्षय: నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
क्षितिज: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
क्षीर: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
क्षुधा: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
क्षेत्र: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
क्षेत्रफळ: విస్తీర్ణము.
क्षेम: మేలు సంక్షేమము.
खंड: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. ఖండము
खंडण: ఖండన విరోధించడం వివాదం
खंडन: ఖండన విరోధించడం వివాదం
खंत: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
खंदक: కందకం ఖాతకం కందకం
खग: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
खजिनदार: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి.
खजिना: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
खटका: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
खटपट: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
खटला: పరివారము కుటుంబము వ్యాజ్యము దావా.
खटारा: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
खटिया: మంచము
खडक: రాయి బండ రాతి శిలా.
खडकाळी: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
खडसावणी: గద్దింపు కోప్పడు
खडा: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
खडी: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము. ఉడుత
खडीसाखर: కలకండ పటికబెల్లము.
खडे: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
खड्ग: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు. ఖడ్గం కరవాలము
खड्डा: గుంత గొయ్యి గుంట
खण: అల్మార.
खणती: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన.
खत: ఎరువు
खनिज: ఖనిజ_పదార్థము ఖనిజం
खनिज_तेल: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
खप: ఉపయోగించుట
खबर: వార్త సమాచారం కబురు
खरड: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు.
खरडपट्टी: గద్దింపు కోప్పడు
खरडा: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు.
खरपुडी: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు.
खरबूज: పుచ్చకాయ కర్బూజ
खरवड: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు.
खरवडणे: తురుము
खरा: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
खरे_सोने: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
खरेदी: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
खरेदीदार: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
खरेपणा: నిజాయితి
खर्च: ఖర్చు వ్యయము. ఉపయోగించుట
खल: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
खलनायिका: ప్రతినాయిక.
खळगा: కందకం
खळबळ: కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ. ఆందోళనము అలజడి. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
खळी: సొట్ట.
खळे: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
खसखस: గసగసాలు పోస్టు.
खांदा: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
खांब: స్తంబము
खाई: కందకం ఖాతకం కందకం
खाच: సందు తొర్ర బొక్క రంధ్రము.
खाज: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు. దురద తామర దురద నవ జిల రంథి పరి.
खाज_येणे: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు.
खाजगी_दार: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
खाजगीकरण: జాతీయ_ఆస్తులను_విచ్ఛిన్నము_చేయుట.
खाजणे: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు.
खाट: మంచము
खाटीकखाना: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
खाडा: సెలవు.
खाण: గని
खाणकरी: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
खाणकामगार: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
खाणावळ: భోజనాలయము భోజన_శాల.
खाणे: తినడం భక్షించడం భుజించడం.
खाण्याचा_सोडा: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
खाते: శాఖ భాగము విభాగము తరగతి. ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
खातेपुस्तक: ఖాతా_పుస్తకం.
खातेवही: ఆవర్జా_పుస్తకము
खात्री: విశ్వాసము నమ్మిక. నిశ్చయము దృఢము.
खात्रीलायक: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
खादाड: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
खाद्य: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्य_पदार्थ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्य_वस्तू: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्यतेल: వంట_నూనె
खाद्यपदार्थ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्यवस्तू: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खान: భాండాగారము ఖజానా.
खानदान: వంశము కులము
खानसामा: వంటవాడు వంటోడు.
खाना: అల్మార.
खायचा_सोडा: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
खार: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. ఉడుత క్షారము.
खारा_पदार्थ: ఉప్పని
खारीक: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
खारोटी: ఉడుత
खालचा_वर्ग: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
खावडाव: ఆట తమాషా
खासगीकरण: జాతీయ_ఆస్తులను_విచ్ఛిన్నము_చేయుట.
खासदार: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
खासियत: విశిష్టత విశేషత.
खिडकी: కిటికీ గవాక్షం.
खिन्नता: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
खिमा: కైమా కీమా.
खिरा: కీరదోస బుడమదోసకాయ.
खिल्ली: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
खिळा: మేకు గూటము సీల చీల.
खिसमिस: కిస్మిస్
खिसा: జేబు.
खीर: అంబలి గంజి.
खुंट: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి. కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
खुंटा: కట్టుగొయ్య కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
खुंटी: మేకు ములికి గుంజ మొల. గుంజ కట్టు_గుంజ.
खुजा: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
खुदा: అల్లా మాలిక్.
खुबी: విశిష్టత విశేషత.
खुरटी_झाडी: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
खुरपणी: కలుపుతీత కలుపుకూలి
खुरांच्या_चिन्हांनी_बनलेली_पाऊलवाट: కాలిగిట్ట.
खुराक: ఆహారము భోజనము తిండి.
खुराचे_चिन्ह: కాలిగిట్ట.
खुर्ची: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
खुर्दा: చిల్లర చిల్లర
खुलासा: స్పష్టత
खुळचट: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
खुळप्या: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
खुळा: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
खुळेपणा: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
खुशखबर: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
खुशालचेंडूपणा: మత్తు
खुशाली: మేలు సంక్షేమము. కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
खूण: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. సైగ సంజ్ఞ.
खून: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
खूनी: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
खूर: గిట్ట
खेकडा: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
खेचगाडा: ట్రాక్టరు.
खेटा: తిరగడం
खेद: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
खेप: వంతు. తిరగడం
खेळ: ఆట ప్రదర్శన తమాషా ఆట తమాషా ఆట. సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
खेळणे: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
खेळाडू: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు
खेळी: కదుపు.
खेवय्या: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
खोंड: కుర్రదూడ కోడదూడ.
खोगीर: గుర్రపుజీను
खोट: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
खोटे: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
खोटेपणा: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
खोड: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
खोडरबर: రబ్బరు తుడుపు_రబ్బరు.
खोडी: తుంటరితనం అల్లరితనం .
खोदणावळ: తవ్వినకూలి కూలి.
खोपटी: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
खोबण: సందు తొర్ర బొక్క రంధ్రము.
खोबरे: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
खोली: గది. లోతు అగాధత లోతు గంభీరము చిన్నగది.
खोळ: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
ख्मेर: కంబోడియా. ఖ్మేర్. ఖ్మేర్.
ख्मेर_प्रजासत्ताक: కంబోడియా.
ख्मेर_भाषा: ఖ్మేర్.
ख्मेर_लिपी: ఖ్మేర్.
ख्याती: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
ख्रिश्चन: క్రైస్తువులు.
ख्रिस्ती: క్రైస్తువులు.
ख्रिस्ती_धर्म: క్రైస్తవ_మతం.
ख्रिस्तोफर_कोलंबस: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
गंगटोक: గాంగ్‍టక్ గాంగ్‍టక్_నగరము.
गंगा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
गंज: బజారు. త్రుప్పు
गंजीफ्रॉक: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
गंध: సువాసన గంధము మంచివాసన
गंधक: సల్ఫర్ గంధము
गंधी: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
गगनचुंबी_इमारत: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
गच्ची: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
गज: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
गजदंत: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
गजदळ: గజదలం గజసైనికులు.
गजबज: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
गजभार: గజదలం గజసైనికులు.
गजल: గేయ_విశేషం గజల్
गझल: గేయ_విశేషం గజల్
गट: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. సమూహం కూడలి మండలి దళం.
गटनायक: దళ_నాయకుడు.
गटप्रमुख: దళ_నాయకుడు.
गटार: కాలువ కాల్వ.
गड: కోట దుర్గము.
गडगडाट: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
गडणी: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
गडबड: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
गडी: వికెట్
गड्डी: రాశి కుప్ప సమూహం.
गढ: కేంద్రస్థానం.
गढवाल: గద్వాల్.
गणकयंत्र: క్యాల్కులేటర్
गणगोत: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
गणती: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
गणन: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక
गणना: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
गणराज्य: గణతంత్రము
गणराज्यदिन: గణతంత్రదినోత్సవము.
गणवेश: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
गणवेष: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
गणिका: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
गणितज्ञ: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
गत: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
गतकाळ: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
गति: చలనము కదలిక గమనము
गतिदर्शक_यंत्र: గతిమాపకము.
गतियंत्र: యంత్రము ఇంజన్.
गतिशीलता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
गती: చలనము కదలిక గమనము పట్టు.
गत्यंतर: వికల్పము అనిశ్చయము.
गदा: గద
गदारोळ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
गद्धा: గాడిద ఖరము
गनिमी_कावा: గెరిల్లా_యుద్ధము.
गप्पा: చెప్పుడు_మాటలు
गप्पागोष्टी: చెప్పుడు_మాటలు
गफलत: దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
गभस्ति: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
गमन: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
गया: గయ బుద్దగయ గయనగరం.
गयावया: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. తనకలాడు
गर: పప్పు. పప్పు ముట్టె టెంక.
गरज: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
गरमपणा: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
गरमी: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
गरळ: విషము
गरा: పప్పు ముట్టె టెంక.
गराडा: చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ.
गरिबी: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
गरीब: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
गरूड: గరుడపక్షి
गर्जना: గర్జన గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని ఉరుము గర్ఝన.
गर्दी: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
गर्भ: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
गर्भकोश: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
गर्भपात: గర్భస్త్రావము
गर्भाशय: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
गर्मी: ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
गर्व: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
गर्विष्ठ: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
गलका: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
गलगंड: గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి.
गलगा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
गलबला: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
गलवाताम: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
गल्ली: పేట వీధి గొంది సందు. వీధి సందు
गळ: ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు. గాలము.
गळदांडी: గాలము.
गळपट्टा: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
गळपट्टी: కాలర్.
गळा: గొంతు గళం కంఠం పీక. గొంతు కంఠము.
गळिताचे_धान्य: నూనెగింజలు
गळीत: నూనెగింజలు నూనెగింజలు
गवंडी: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
गवई: గాయకుడు
गवत: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
गवतकाडी: మేత గడ్డి.
गवतकापणी: గడ్డికోత
गवाक्ष: కిటికి గవాక్షము.
गवाण: పచ్చికబయలు
गवैया: గాయకుడు
गव्हाण: పచ్చికబయలు
गस्त: గస్తీ నగరశోధన.
गहाण: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
गहू: గోధుమలు.
गांड: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
गांध: దద్దుర్లు
गांधी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
गांधीजी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
गांधीणमाशी: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
गांधीनगर: గాంధీనగర్.
गांधीलमाशी: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
गांधीवादी: గాంధేయవాదం.
गाई: ఆవు గోవు కామధేనువు
गाईड: టీకా_తాత్పర్యం గైడు.
गाज: ఉరుము గర్ఝన.
गाजर: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్
गाठ: ముడి చిక్కు. కణుపు గడ్డ. కలుసుకొను కలువు. ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
गाठभेट: కలుసుకొను కలువు.
गाडी: కారు మోటారు_కారు. బండి గాడీ
गाडीतळ: గ్యారేజ్ గారేజ్.
गाडीभाडे: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
गाडीवान: బండివాడు బండినడుపువాడు.
गाढव: గాడిద ఖరము
गाणे: పాట గీతం ఆలాపన
गात्र: అవయవము భాగము అంగము.
गादी: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ . పరుపు బొంత
गाबाँ: గాబా గాబున్.
गाभा: సారాంశము భావం అర్థం. పప్పు. పప్పు ముట్టె టెంక.
गाय: ఆవు గోవు కామధేనువు
गायक: గాయకుడు
गायरान: పచ్చికబయలు
गायिका: గాయని గాయకురాలు.
गार: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము. చెకుముకిరాయి
गारगोटी: చెకుముకిరాయి
गारठा: చలి శీతలము.
गारवा: చలి శీతలము. శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
गार्‍हाणे: ఫిర్యాదు
गाल: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
गालिचा: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
गाळ: మడ్డి మస్టు గసి.
गाळण: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
गाळणी: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
गाळणे: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
गाळी: తిట్టుట దూషించుట.
गाव: గ్రామము పల్లె ఊరు. సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
गावकरी: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
गाहाण: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
गाहाणदार: కుదవ_వ్యాపారి తాకట్టువ్యాపారి తనఖవ్యాపారి ఆయకవ్యాపారి._.
गिटार: గిటారు
गिड्डा: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
गिधाड: రాబందు గద్ద
गिनी: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
गिनी_बिसाऊ: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
गिनीपिग: సీమపంది బరిణెపంది.
गिरण: పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి.
गिरणी: పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి.
गिरफदारी: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
गिरिशिखर: పర్వత_శిఖరము.
गिरी: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
गिर्‍हाईक: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
गिलायू: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
गिलावा: గచ్చు
गिल्ला: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
गीत: పాట గీతం ఆలాపన
गीतकार: కవి కావ్యరచయిత పాటలరచయిత గేయరచయిత.
गीर: పప్పు. పప్పు ముట్టె టెంక.
गुं-गुं: గీయ్_మనునటువంటి__ధ్వని.
गुंजन: తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
गुंजारव: తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
गुंड: గూండా రౌడి దాదా
गुंडा: నూలువిచ్చె
गुंडाळा: నూలువిచ్చె
गुंडी: బటన్ గుండి. నూలువిచ్చె
गुंतवणूक: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
गुंफा: గుహ
गुचकी: వెక్కిళ్ళు.
गुजरात: గుజరాత్ గుజ్రాత్
गुजराती: గుజరాతీ. గుజరాతీ.
गुजराती_भाषा: గుజరాతీ.
गुजराती_लिपी: గుజరాతి.
गुड-फ्रायडे: గుడ్‍ఫాయిడే.
गुड_फ्रायडे: గుడ్‍ఫాయిడే.
गुडघा: మోకాలు.
गुडफ्रायडे: గుడ్‍ఫాయిడే.
गुढगा: మోకాలు.
गुण: మార్కులు. లక్షణము.
गुणगान: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
गुणगुण: తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
गुणधर्म: లక్షణము.
गुणवत्ता: నాణ్యమైన. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
गुणांक: గుణకార_లబ్దము.
गुणाकार: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు. గుణకార_లబ్దము.
गुणोत्तर: నిష్పత్తి సగటు
गुदगुली: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
गुदद्वार: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
गुदाम: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
गुद्दा: గుద్దు
गुन्हा: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
गुन्हेगार: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
गुपित: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
गुप्त_दार: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
गुप्त_द्वार: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
गुप्त_रहस्य: సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
गुप्तता: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गुप्तांग: జననేంద్రియం యోని
गुराखी: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
गुराख्या: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
गुरु: గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
गुरुजी: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
गुरुत्वाकर्षण: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
गुरुद्वार: గురుద్వార్.
गुरुद्वारा: గురుద్వార్.
गुरुमुखी: గురుముఖిలిపి.
गुरू: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
गुरू_नानक: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
गुरूजी: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
गुरे: పశువులు గొడ్లు.
गुरे-ढोरे: పశువులు గొడ్లు.
गुर्मी: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
गुर्मुखी: గురుముఖిలిపి.
गुलकाडी: అగ్గిపెట్టె.
गुलाब: రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క
गुलाबी: గులాబి_రంగు
गुलाबी_रंग: గులాబి_రంగు
गुलाम: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
गुलामगिरी: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
गुवाहाटी: గోహాటీ.
गुहा: గుహ
गुहिका: నాళాలు శరీర_నాళాలు.
गूज: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
गूढ: సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
गृह: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
गृहकाम: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
गृहपाठ: ఇంటిపని గృహకార్యము.
गृहमंत्री: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
गृहविज्ञान: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
गृहशास्त्र: వాస్తు_శాస్త్రము.
गृहस्त: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
गृहस्थ: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
गृहस्थाश्रमी: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
गृहिणी: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
गॅरेज: గ్యారేజ్ గారేజ్.
गॅलरी: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
गॅस: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
गॅसोलीन: గ్యాసు.
गेंद: బంతిపువ్వు చెండు.
गैरवर्तन: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
गैरवापर: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని. దుర్వినియోగము దురుపయోగము.
गैरसमज: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
गैरसमजूत: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
गैरसोय: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
गैरहजेरी: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
गॉगल: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
गो: ఆవు గోవు కామధేనువు
गोंगाट: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
गोंगाटा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
गोंडा: బంతిపువ్వు చెండు. బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
गोंडाल: తామరపుష్పము
गोंद: జిగురు బంక. జిగురు గమ్ము. పాలు
गोंदण: తవ్వుట.
गोंधळ: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము. అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
गोखला: ఉట్టి
गोगलगाय: నత్తగుల్ల
गोचीड: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
गोजी: పాయదూడ.
गोटा: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
गोटी: గోళీలు. గోళీ.
गोठा: పాక కొట్టం దొడ్డి.
गोडवा: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు మధురము తియ్యదనము
गोडी: ఆశక్తి.
गोण: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
गोणी: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
गोत: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
गोदाम: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
गोदावरी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
गोदावरी_नदी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
गोधूल: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
गोधूल_मुहूर्त: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
गोधूळ: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
गोधूळी: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
गोपनीयता: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गोपुर: సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
गोमांस: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
गोरा: తెల్లవారు తెల్లవాడు. కుర్రదూడ కోడదూడ.
गोरिला: గొరిల్లా
गोर्‍हा: కుర్రదూడ కోడదూడ.
गोल: వ్రుత్తము చక్రము. పిండం.
गोलक: పిండం. గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
गोलमाल: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
गोलरक्षक: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
गोलार्ध: గోళార్థము.
गोळा: వుంట(గోళము). పిండం. బాంబు బాంబు_గుండు నల్ల_మందు_గుండు మందు_గుండు.
गोळी: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
गोळीबार: తుపాకీకాల్చుట.
गोवा: గోవా.
गोवे: గోవా.
गोशा: పరదాపద్దతి.
गोषवारा: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
गोषा: పరదాపద్దతి.
गोष्ट: విషయము మాట వార్త సమాచారం. వస్తువు పదార్థం
गौण_पत्नी: చిన్నభార్య. చిన్నది.
गौतम_बुद्ध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
गौप्यस्फोट: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
गौहाती: అయిష్టం అరుచి.
ग्रंथ: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము. ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం. గ్రంథము.
ग्रंथकपाट: పుస్తక_అలమారి.
ग्रंथालय: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల గ్రంథాలయము
ग्रंथिज्वर: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
ग्रंथी: గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు.
ग्रह: గ్రహం నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
ग्रहण: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట. గ్రహణం.
ग्रांथिक_सन्निपात: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
ग्राम: గ్రామము పల్లె ఊరు.
ग्रामपंचायत: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
ग्रामस्थ: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
ग्राहक: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ग्रीक: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ग्रीक_भाषा: గ్రీకు_భాష
ग्रीक_लिपी: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ग्रीनलँडिक: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीनलँडिक_भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीनलंड: గ్రీన్_లాండ్.
ग्रीवा: మెడ.
ग्रीस: గ్రీసు యునాని.
ग्रेट_ब्रिटन: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ग्लोब: గ్లోబు భూగోళము.
ग्वाही: విశ్వాసము నమ్మిక.
घंटा: గంట.
घंटी: చిన్నగంట గంట. గంట
घट: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
घटक: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. ప్రమాణము
घटना: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది రచన నిర్మాణము రాజ్యాంగం
घटनास्थळ: ఘటనాస్థలము
घटस्फोट: విడాకులు
घटित: సంఘటన ఘటన.
घड: గెల గొల.
घडण: రచన నిర్మాణము తయారిచేయుట.
घडणावळ: తయారిచేయుట.
घडवंची: స్టూల్ స్టూలు.
घडवणूक: తయారిచేయు.
घडा: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
घडामोडी: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది
घडी: మడత మడతపెట్టుట కుచ్చుపెట్టుట.
घडोंची: స్టూల్ స్టూలు.
घण: సమ్మెట పెద్దసుత్తె గూటం.
घणघण: టన్_టన్ టన్.
घन: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం. సమ్మెట పెద్దసుత్తె గూటం.
घनता: ఘనరూపము ఘనత్వము. దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
घनदाट_अरण्य: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
घनदाट_वन: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
घनवाद्य: తాలవాద్యము.
घनावळी: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
घमेंड: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. మత్తు మదము గర్వము అహంభావము. గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
घर: గడి చతురస్త్రం. వంశము కులము ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం. రంధ్రము కన్నము.
घरकाम: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
घरघर: గర_గర
घरचा_अभ्यास: ఇంటిపని గృహకార్యము.
घरटे: గూడు పక్షిగూడు.
घरदार: ఇల్లు_వాకిలి
घरधनीण: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
घरबारी: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
घरमाशी: ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
घरवाला: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
घरवाली: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
घराणे: వంశము కులము
घर्षण: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
घस: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
घसरंड: జారు
घसरण: జారు జారుడు జారెడిచోటు
घसरणी: జారుడు జారెడిచోటు
घाई: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
घाऊक_व्यापारी: టోకు_వ్యాపారి.
घागर: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
घागरा: గాగ్రా పొడవు_పావడ.
घाट: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు. ప్రణాళిక పట్టిక.
घाटा: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
घाटी: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
घाण: మురికి మకిల మడ్డి మైల దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
घाणा: గానుగయంత్రం గానుగరాట్నము తైలయంత్రము.
घाणी: గానుగయంత్రం గానుగరాట్నము తైలయంత్రము.
घात: ఘాతము ఘాతాంకము.
घाना: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
घामोळी: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
घामोळे: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
घार: గద్ద.
घालमेल: విలవిల
घाला: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
घाव: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. గాయం పుండు.
घास: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
घासकाडी: మేత గడ్డి.
घासणी: ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన.
घासलेट: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
घुंगरू: మువ్వలు.
घुंगुर: మువ్వలు.
घुटका: గుటక.
घुबड: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
घुसळण: చిలుకుట మథించుట
घुसळणे: కవ్వం.
घुसळप: చిలుకుట మథించుట
घूक: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
घूळ: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
घृणा: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
घेर: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
घेरा: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ.
घेराव: చుట్టుముట్టుట
घोंगडी: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
घोंगडे: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
घोट: గుటక.
घोटणी: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
घोटा: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
घोटाळा: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
घोडदळ: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
घोडदौड: గుర్రపుపందెం హార్స్‍రేస్.
घोडा: బిస గుర్రము అశ్వము సాహువు. నిచ్చెన గుర్రం అశ్వము సాహు.
घोडागाडी: గుర్రపుబండి
घोडी: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
घोडेस्वार: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
घोडेस्वारी: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
घोड्याची_गाडी: గుర్రపుబండి
घोर: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
घोरपड: ఉడుము రోధిక.
घोळ: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
घोष: ఉరుము గర్ఝన. ఘోష నాదము.
घोषणा: ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
घोषवाक्य: నినాదము నినదము.
घ्राणेंद्रिय: ముక్కు నాసిక.
चंग: సంకల్పం నిర్ణయం
चंचलता: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి. చంచలము చంచలమగు
चंचलपणा: చంచలము చంచలమగు
चंचू: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
चंडांशु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
चंडीगड: ఛండీగడ్.
चंदन: చందనము.
चंदनाचे_खोड: చందనము.
चंदिगड: ఛండీగడ్.
चंद्र: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चंद्रग्रहण: చంద్రగ్రహణము
चंद्रमा: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चंद्रिका: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चंद्रोदय: చంద్రోదయము
चंपी: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
चकमक: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. చెకుముకిరాయి
चकाकी: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. పదును.
चकितपणा: విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
चकोतरा: గజ_నిమ్మపండు. దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస.
चक्कर: తిరగడం
चक्की: పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి.
चक्र: చక్రము.
चक्रवाढ: చక్రవడ్డీ చక్రవడ్డీ_బ్యాజు.
चक्रवाढ_व्याज: చక్రవడ్డీ చక్రవడ్డీ_బ్యాజు.
चक्रवात: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
चक्रीवादळ: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
चटई: చాప.
चटणी: పచ్చడి చటనీ ఊరుబిండి తొక్కు గుజ్జు చట్ని బజ్జి సవ్యంజనము.
चड्डी: పైజామా
चढणे: ఎక్కుట అధిరోహించుట
चढाई: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
चढाओढ: పోటీ పందెం. పోటీ
चण: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
चणचण: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
चणा: శనగలు.
चतुर: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
चतुर_व्यक्ती: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
चपराशी: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు.
चपलता: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
चपला: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
चपळता: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
चपळाई: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
चप्पल: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు.
चबरचबर: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
चबुतरा: అరుగు తిన్నె వేదిక.
चबुत्रा: అరుగు తిన్నె వేదిక.
चमक: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. పదును. కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
चमकी: తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
चमचा: చెంచా గంటె.
चमत्कार: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
चमू: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
चमेली: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస.
चमेलीचे_झाड: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస.
चर: కందకం
चरक: గానుగయంత్రం గానుగరాట్నము తైలయంత్రము.
चरचराट: కిర్రుమను_శబ్దం.
चरचरीतपणा: చిమచిమలడుట.
चरण: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. పచ్చికబయలు
चरस: చరస్
चरा: గీచుకున్న_గుర్తు
चरितार्थ: జరుగుబాటు
चरित्र: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ. ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
चर्च: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
चर्चा: సభ ప్రసంగము.
चर्म: తోలు
चर्मवाद्य: మృదంగవాద్యము.
चर्या: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
चर्वितचर्वण: నెమరు_వేయుట.
चलच्चित्रपट: సినిమా చలనచిత్రము
चलन: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
चलाख: జిత్తులమారి
चळवळ: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ.
चव: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
चवाठा: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
चव्हाटा: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
चश्मा: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
चषक: పతకము పురస్కార_పతకము బహుమాన_పతకము.
चष्मा: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
चहा: తేయాకు టీ తేనీరు
चहाडखोरी: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
चहाडी: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి చాడీ
चहापत्ती: తేయాకు
चांगले_कुळ: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
चांगले_चिंतन: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
चांगलेपणा: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
चांगुलपणा: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. మంచితనం.
चांचल्य: చంచలము చంచలమగు
चांदणी: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
चांदणी_रात्र: వెన్నెల_రాత్రి.
चांदणे: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चांदरात: వెన్నెల_రాత్రి.
चांदीचे_नाणे: వెండి_నాణెం.
चांदीचे_भांडे: వెండి-పాత్ర.
चांदोबा: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चाक: చక్రము.
चाकरी: సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య. ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని.
चाचणी: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పాకము జీర
चाचा: సముద్రపు_దొంగలు.
चाचा_नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
चाट: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
चानी: ఉడుత
चाप: బిస లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
चापल्य: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
चापा: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
चाबूक: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
चामडी: తోలు చర్మము
चामडे: తోలు
चार: నాలుగు 4. నాల్గోవ_తేది.
चार_तारीख: నాల్గోవ_తేది.
चारपट: నాలుగునాలుగుల.
चारपायी: బండి రథము.
चारमिनार: చార్మినార్ చార్‍మినార్.
चारा: మేత మేత గడ్డి.
चारित्र्य: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
चारित्र्यहीनता: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
चारुगात्री: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
चाल: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము. నడవడిక. కదుపు. హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. చలనము కదలిక గమనము ఫ్యాషన్ వైఖరి.
चालक: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
चालक_यंत्र: యంత్రము ఇంజన్.
चालढकल: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
चालन: నడుపుట తోలుట.
चालविणे: నడుపుట తోలుట.
चाळणी: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
चाळा: ఆట తమాషా
चाळिशी: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
चाळीस: నలభై నలుబది 40.
चावडी: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
चावा: గాయం కొరకటం
चावी: తాళపుచెవి
चासणी: పాకము జీర
चाहूल: అలికిడి చొప్పుడు.
चिंच: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
चिंचेचा_वृक्ष: చింతచెట్టు చింతమాను.
चिंचेचे_झाड: చింతచెట్టు చింతమాను.
चिंतक: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
चिंतन: ఆలోచన
चिंता: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
चिंपँझी: చింపాంజీ
चिऊ: పిచ్చుక
चिकटपणा: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
चिकटाई: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
चिकणमाती: బంకమట్టి
चिकित्सक: వైద్యుడు డాక్టరు.
चिकित्सा: వైద్యము చికిత్స.
चिकित्सालय: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
चिकू: సపోట.
चिक्कूपण: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
चिटणीस: కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
चिठी: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
चिठ्ठी: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
चिडचिड: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
चिडचिडेपणा: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
चितारी: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
चित्त: మనస్సు హృదయం. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
चित्ता: చిరుత వ్యాఘ్రము
चित्र: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ.
चित्रकला: చిత్రకళ బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
चित्रकार: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
चित्रगृह: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
चित्रघर: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
चित्रण: వర్ణన.
चित्रपट: సినిమా చలనచిత్రము
चित्रपटगृह: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
चित्रलेखन: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
चित्रोष्ट्र: జిరాఫీ.
चिना_माती: చైనా_మట్టి తెల్లని_మట్టి.
चिनीमाती: చైనా_మట్టి తెల్లని_మట్టి.
चिन्ह: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. ముద్ర.
चिपका: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
चिमटा: పటకార పటకారు
चिमणी: పొగగొట్టం చిమ్నీ. చిమ్నీ. పిచ్చుక
चिरंजीव: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
चिरकाल: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
चिरनिद्रा: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
चिलखत: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
चिली: చిలి.
चिल्लर: చిల్లర
चिव्या: వెదురు వెదురుబొంగు.
चिह्न: గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. ముద్ర.
चिह्नांकन: గుర్తించుట.
चीक: పాలు క్షీరము.
चीज: జున్ను. వస్తువు పదార్థం
चीड: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
चीत्कार: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
चीन: చైనా.
चीनी: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి. చైనాభాష.
चीनी_भाषा: చైనాభాష.
चीनी_लिपी: చైనాలిపి చైనాభాష.
चीप्पक: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
चुंबक: అయస్కాంతము.
चुंबन: ముద్దు చుంబనము.
चुकी: తప్పు పొరపాటు
चुगली: చాడీ
चुटका: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
चुटकी: చిటికె.
चुणी: ముడత
चुणूक: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
चुना: సున్నం చూర్ణం సుద్ద.
चुरमुरा: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
चुरस: పోటీ పందెం.
चुराडा: సర్వనాశనము
चुलत_भाऊ: సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు
चुलतबहीण: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు
चुलाण: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
चुलाणात_जाळणे: తలవంచుట వంకుట.
चूक: తప్పు పొరపాటు దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
चूकचिन्ह: తప్పు_గుర్తు X.
चूकची_खूण: తప్పు_గుర్తు X.
चूर्ण: చూర్ణము పొడి.
चूल: పొయ్యి గాడి కుంపటి
चूळ: నోరు_పుక్కిలించడం.
चॅड: చాద్.
चेंडू: బంతి బాలు బాల్.
चेंडूफळी: బంతికర్ర తెడ్డు.
चेक: చెక్కు హుండి బరాతము. చెక్_వాసి. చెక్_భాష.
चेक_भाषा: చెక్_భాష.
चेकोस्लोवेन्स्का: చెక్ గణరాజ్యం.
चेकोस्लोव्हाकिया: చెక్ గణరాజ్యం.
चेटूक: గారడి మంత్రతంత్రము
चेडा: గారడి మంత్రతంత్రము
चेतना: చేతనము కదలిక చలనము.
चेतनाशून्यत्व: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
चेतनाहीनता: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
चेतारज्जू: వెన్నెముక
चेतावनी: హెచ్చరిక.
चेन्नई: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
चेन्नै: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
चेपगाडा: బుల్_డోజర్.
चेला: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
चेष्टा: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
चेहरा: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
चैतन्य: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. చేతనము కదలిక చలనము. చైతన్యము.
चैत्र: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
चैनबाजी: భోగ_విలాసాలు
चोखपणा: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
चोगा: గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
चोच: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
चोप: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
चोपडी: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
चोर: దొంగ అపహరించువాడు.
चोरकिल्ली: దొంగతాళం_చెవి.
चोरटा: దొంగ అపహరించువాడు.
चोरदरवाजा: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
चोरदार: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
चोरी: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
चोरीचपाटी: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
चोवीस: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
चौक: ముంగిలి వాకిలి. కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
चौकट: ఫ్రేము. ఫ్రేమ్ చట్టం తడక.
चौकडी: నలుగురు_పాటకులు నలుగురిదళం నలుగురిజట్టు
चौकशी: మంచిచెడ్డలు బాగోగులు విచారణ పరీక్ష విచారణ దర్యాప్తు
चौकी: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం. కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
चौकीदारी: కాపలాకాయు
चौतीस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चौथी: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
चौथी_इयत्ता: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
चौदा: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
चौपट: నాలుగునాలుగుల.
चौपाई: చెక్కపీట పీట.
चौरस: చతురస్త్రము.
चौर्य: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
चौर्यकर्म: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
छंद: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
छज्जा: చూరు ఇంటికప్పు.
छडा: వెదుకు గాలింపు.
छत: కప్పు చూరు. ఇంటికప్పు
छत्तीसगढ: ఛత్తీస్‍గడ్.
छत्री: గొడుగు ఛత్రం.
छपर: కప్పు చూరు.
छपाई: ముద్రణ అచ్చు.
छप्पर: కప్పు చూరు.
छमछम: ఘల్లు_ఘల్లు
छाटणी: కోయుట తెంచు పడగొట్టు. కోత.
छाताड: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
छाती: సాహసము దైర్యము. రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
छात्रालय: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
छाप: గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. ప్రభావం తలంపు భావం. ముద్ర.
छापखाना: ముద్రణాలయము
छापा: ముద్ర
छाया: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. ప్రభావం తలంపు భావం. ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
छायाप्रत: నకలు జిరాక్స్.
छिणी: ఉలి సేనము శానము మొల.
छिद्र: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
छिद्रान्वेषी: తప్పులెంచువారు.
छिन्नी: ఉలి సేనము శానము మొల.
छुमछुम: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
छेदक: పేరా.
छोटा_भाऊ: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
छोटी_छत्री: గొడుగు
छोटी_बहीण: చిన్న_చెల్లెలు.
छोटे_जंगल: తోట తోపు ఉపవనము వనం.
छोटे_वन: తోట తోపు ఉపవనము వనం.
जंक्शन: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
जंगल: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
जंजाळ: చుట్టూ_తిరుగుట
जंत: క్రిములు
जंतू: రోగక్రిములు.
जंत्री: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
जंपर: రవిక రైక బ్లౌస్.
जकात: టోల్‍గేట్_పన్ను
जकातघर: పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
जकातनाका: టోల్‍గేట్_పన్ను పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
जखम: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. గాయం పుండు.
जग: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము. కూజ జగ్గు.
जगत: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
जठर: అన్నకోశము
जठराग्नी: ఆకలి.
जडणी: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
जडता: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
जडत्व: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం. సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
जडपणा: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
जडसृष्टी: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
जडाव: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
जडावाचे_काम: నగిషీపని
जडी: వేరు వనమూలికలు మూలికలు.
जडीबुट्टी: వేరు వనమూలికలు మూలికలు.
जत्रा: ఉత్సవము జాతర మేళా వేడుక.
जथा: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
जदूटोणा: గారడి మంత్రతంత్రము
जन: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
जनक: నాన్న తండ్రి
जनकल्याण: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
जनता: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
जनन: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
जननी: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
जननेंद्रिय: జనాంగము. జననేంద్రియం యోని
जनमत: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
जनरेटर: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
जनसंपर्क: జనసంపర్కము
जनसमूह: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
जनसेवा: లోకసేవ జనసేవ
जनावर: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. పశువు జంతువు.
जनिता: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
जनित्र: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
जन्म: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
जन्मकुंडली: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
जन्मठेप: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
जन्मठेपेची_शिक्षा: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
जन्मतिथी: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
जन्मदात्री: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
जन्मदिन: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
जन्मदिवस: పుట్టినరోజు జన్మదినము. జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
जन्मभूमी: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
जन्मवेळ: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
जन्मस्थळ: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
जन्मस्थान: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
जन्मोत्सव: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
जपमाळ: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
जपान: జపాన్.
जपानी: జాపానీయులు జపనీయులు. జపానీ.
जपानी_लिपी: జపానీ.
जप्त: జప్తు సర్కారులో_కలుపుకొను
जप्ती: సమన్లు.
जबर: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
जबरदस्ती: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
जबरी_संभोग: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
जबाब: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
जबाबदारी: బాధ్యత పూచీ హామీ మానసికశాస్త్రవేత్త.
जमशेटपुर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
जमशेटपूर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
जमशेदपुर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
जमशेदपूर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
जमाखर्च: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
जमात: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
जमादार: హెడ్‍కానిస్టేబులు హెడ్‍కానిస్టేబుల్.
जमाना: సమయము కాలం యుగాంత_పరివర్తన
जमाव: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
जमीन: భూమి ధరిత్రి ధరణి పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
जमीनदारी: జమిందారీ.
जमेका: జమైకా.
जम्मू: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
जम्मू-काश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जम्मू_आणि_काश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जम्मू_व_काश्मीर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जय: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
जयंती: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
जयस्तंभ: జయస్తంభము
जरथुश्त्र: జొరాస్టర్.
जरथुश्त्र_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
जरदालू: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
जरदालू_आंबा: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
जरदाळू: జల్ధారుపండు.
जरब: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. భయం బీతి జంకు.
जरा: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
जरायुज: గర్భజీవి.
जरीमरी: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
जरूर: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
जरूरी: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
जर्दाळू: జల్ధారుపండు.
जर्मन: జర్మనీభాష. జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जर्मन_भाषा: జర్మనీభాష.
जर्मन_व्यक्ती: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जर्मनीय: జర్మనీభాష. జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जर्मनीय_भाषा: జర్మనీభాష.
जर्मनीय_व्यक्ती: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जल: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
जलकुंड: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
जलकेली: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जलक्रीडा: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जलखग: నీటిపక్షి జలచరము
जलचर: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलचर_प्राणी: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलज: కమలము పద్మము తామర అంబుజము.
जलजात: కమలము పద్మము తామర అంబుజము.
जलद: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
जलदी: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
जलधर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
जलधी: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
जलनिधी: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
जलपक्षी: నీటిపక్షి జలచరము
जलप्रवास: జలయాత్రా
जलमार्ग: జలమార్గము
जलयात्रा: జలయాత్రా
जलयान: జలయానము
जलवाहिनी: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు.
जलविहार: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जलसा: వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
जलाशय: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
जलूस: ఊరేగింపు మెరవణి
जलोदर: జలోదరము మహోదరము.
जळ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
जळजळ: మండు కాలు చురక.
जळण: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
जळमट: బూజు.
जळू: జలగ
जव: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
जवनिका: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
जवळीक: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
जवस: అవిసెనూనె.
जवान: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
जवानी: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
जवाहर_लाल_नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
जस्त: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
जहर: విషము
जहरी_साप: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
जहाज: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
जांग: తొడ కుఱువు.
जांघ: తొడ కుఱువు.
जांब: గ్లాసు గిలాస జామచెట్టు జామచెట్టు జామిచెట్టు.
जांभई: ఆవులింత
जांभूळ: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जाऊ: తోడికోడలు తోటికోడలు చెల్లెలు.
जाकार्ता: జకర్త.
जाकीट: జాకెట్.
जाग: అలికిడి చొప్పుడు.
जागरण: జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
जागरूकता: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
जागा: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. పదవి స్థానము చోటు. నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు. స్థలం జాగా చోటు.
जागृती: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
जाच: ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
जाडी: వెడల్పు
जाड्य: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
जाणीव: అనుభూతి చేతనము కదలిక చలనము.
जात: జాతి కులం తెగ. జాతి ప్రజాతి.
जातजमात: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
जादू: గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
जादूगार: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
जानकार: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
जानवे: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
जानेवारी: జనవరి.
जान्हवी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
जाफरा: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము.
जामानिमा: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
जामीन: జామీను_ఇచ్చేవాడు
जायफळ: జాజికాయ.
जाया: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
जारज: గర్భజీవి.
जारणमारण: గారడి మంత్రతంత్రము
जार्डन: జోర్డాన్.
जाल: వల ఉచ్చు పాశం
जाळ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
जाळण: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
जाळे: వల ఉచ్చు పాశం బూజు. చుట్టూ_తిరుగుట వల.
जावई: అల్లుడు.
जावा: జావా.
जावानीज: జావావారు జావావాసులు. జావాయి.
जावानीज_भाषा: జావాయి.
जावानीज_लिपी: జావాయి.
जाहिरात: ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి. ప్రకటన ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
जिगर: సాహసము దైర్యము.
जिज्ञासा: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
जितराप: పశువు జంతువు.
जित्राब: పశువు జంతువు.
जिद्द: మొండి బలవంతము హఠము.
जिना: మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
जिन्नस: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
जिन्नसपान्नस: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
जिभली: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
जिम्मा: బాధ్యత పూచీ హామీ
जिम्मेदारी: బాధ్యత పూచీ హామీ మానసికశాస్త్రవేత్త.
जिराफ: జిరాఫీ.
जिरे: జీలకర్ర జిలకర
जिल्हा: జిల్లా
जिल्हाधिकारी: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
जिवंतपणा: చైతన్యము.
जिवलग_मित्र: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
जिवाणू: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు
जिवाभावाचा_मित्र: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
जिव्हाळा: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
जिव्हाळी: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
जिह्वा: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
जीत: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
जीप: జీప్ జీపు.
जीभ: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
जीव: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు. మనస్సు హృదయం. బలము శక్తి ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
जीवन: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जीवनकथा: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
जीवनचरित्र: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
जीवशक्ती: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
जीवशास्त्रज्ञ: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जीवश्चकंठश्च_मित्र: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
जीवाश्म: జీవ_అవశేషములు.
जीविका: జరుగుబాటు
जीवित: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जुगाराचा_अड्डा: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुडगा: కట్ట మోపు మూట. గుత్తి
जुडी: రాశి కుప్ప సమూహం.
जुलाब: విరేచనాలు
जुलूम: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
जुलूमजबरी: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
जुलै: జూలై
जुळणी: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
जुळवाजुळव: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
जुळे: కవలపిల్లలు సహజాతులు
जुवळ: కవలపిల్లలు సహజాతులు
जू: బండియెక్కకాడిమాను.
जून: జూన్_నెల జూన్_మాసము.
जूलूस: ఊరేగింపు మెరవణి
जेठ: బావ
जेल: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
जेली: పాకము_బట్టిన_పండ్లరసము.
जेवण: ఆహారం భోజనం తిండి. పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
जेवणखाण: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
जेसलमेर: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
जॉर्जियन: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जॉर्जिया: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం. జార్జియా.
जॉर्डनियन_दीनार: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
जोखड: బండియెక్కకాడిమాను.
जोखीम: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
जोड: జత జోడు. జత జంట కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు. జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి. కీళ్ళు జంట
जोडपे: దంపతులు.
जोडा: జత జంట రెండు. దంపతులు.
जोडी: జత జంట జంట జత జంట రెండు.
जोत: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
जोम: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. బలము శక్తి అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
जोर: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. వేగము జోరుగా తీవ్రత బలము శక్తి ప్రాముఖ్యము.
जोश: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
जोसेफ_स्टेलिन: స్టాలిన్ జోసఫ్_స్టాలిన్.
ज्ञाती: జాతి కులం తెగ.
ज्ञान: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
ज्ञानी: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
ज्ञानेंद्रिय: జ్ఞానేంద్రియం.
ज्ञानेच्छा: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
ज्यू: జుడాయిజం యూదుమతం.
ज्येष्ठ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
ज्येष्ठमध: వేర్లు.
ज्येष्ठीमध: వేర్లు.
ज्योतिष: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ज्योतिषज्ज्ञ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ज्योतिषतज्ञ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ज्योतिषशास्त्र: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिषी: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ज्योत्स्ना: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ज्वाला: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
ज्वाळ: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
ज्वाळा: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
झंझावात: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
झगडा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
झगमगाट: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు. తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
झटका: తట్టు. ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
झटापट: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
झपाटा: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
झरणी: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
झरा: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
झरोका: కిటికి గవాక్షము.
झळाळी: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
झांबिया: జాంబియా.
झाईरे: కాంగో.
झाकण: మూత బెరడు మూకుడు
झाकणी: మూత బెరడు మూకుడు
झाड: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
झाडझाडोरा: పొద
झाडझुडूप: పొద ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
झाडपट्टी: గద్దింపు కోప్పడు
झाडा: విరేచనాలు
झाडी: పొద పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
झाडू: చీపురు పొరక
झाडूवाला: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
झाडोरा: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
झाडौली: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
झाड्या: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
झार: జార్.
झारखंड: జారఖండ్.
झारी: చిమ్ముడుగొట్టము
झालर: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు.
झाळणी: అతుకువేయుట
झाशी: ఝాన్సీ_పట్టణము.
झिंग: మత్తు
झिंगणे: ఊగుట తూగుట అటూ_ఇటూ_ఊగుట.
झिंगा: రొయ్య.
झिंबाब्वे: జింబాంబ్వే.
झिम्बाब्वीय_डॉलर: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
झिम्बाब्वेई_डॉलर: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
झिलई: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
झीज: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
झुंज: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
झुंजार: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
झुंड: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
झुकझुकगाडी: రైలు_బండి ధూమశకటము.
झुट: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
झुडपी: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
झुडुप: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
झुडूप: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
झुलवाझुलव: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
झेंगट: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
झेंडा: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
झेंडू: బంతిపువ్వు చెండు. బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
झेकोस्लोव्हाकिया: చెక్ గణరాజ్యం.
झेप: ఎగరటం.
झेब्रा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
झेरॉक्स: నకలు జిరాక్స్.
झेरॉक्स_प्रत: నకలు జిరాక్స్.
झोंबी: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
झोक: మగ్గుచూపు వంగుట
झोत: గాలి_కెరటము
झोपडपट्टी: గుడారాలు గుడిసెలు శిబిరాలు డేరా
झोपडी: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
झोपडे: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
झोपणे: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
झोळी: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
टंक: ఉలి సేనము శానము మొల.
टंकयंत्र: టైప్_రైటరు
टंकलेखक: టైపిస్టు
टंकलेखन: ముద్రణ టైపింగ్.
टंकलेखन_यंत्र: టైప్_రైటరు
टंगळमंगळ: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
टंग्स्टन: టంగస్టన్ అటామిక్_సంఖ్య_74..
टंचाई: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
टक: స్దిరదృష్టి.
टकटक: టకటక టక్_టక్.
टकळी: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
टकुरे: తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
टक्कर: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము. ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
टन: టన్ను టన్.
टपलेले_असणे: అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు.
टपाल: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము. తపాలా పోస్టాఫీసు
टपालकार्यालय: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
टपालखर्च: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
टपालतिकीट: స్టాంపు.
टपालव्यवस्था: తపాలా పోస్టాఫీసు
टपालहशील: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
टपून_असणे: అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు.
टपून_बसणे: అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు.
टप्पा: దూరము తేడా
टर: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
टरबूज: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
टहाळ: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
टहाळा: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
टांगा: గుర్రపుబండి
टांझानिया: టాంజానియా.
टाकणखार: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
टाकसाळ: ముద్రణాలయము
टाका: కుట్టు అతుకు.
टाकाऊ_वस्तू: వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
टाकी: ట్యాంకరు తొట్టి పెద్దపాత్ర ఉలి సేనము శానము మొల.
टाके: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
टाच: సమన్లు.
टाचणी: గుండుసూది.
टाप: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్. డెక్క.
टापू: ద్వీపం దీవి లంక
टायपिंग: ముద్రణ టైపింగ్.
टाळके: తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
टाळमटोळा: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
टाळाटाळ: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
टाळी: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
टाळे: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
टावेल: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
टिंगल: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
टिकटिक: టిక్_టిక్
टिकली: బొట్టు చుక్క.
टिकाऊपण: మన్నికమైన నాణ్యతమైన
टिचकी: చిటికె.
टिपणी: వ్యాఖ్య.
टिप्पण: వ్యాఖ్య.
टिप्पणी: వ్యాఖ్య.
टीका: విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష. విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
टुवाल: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
टूम: ఫ్యాషన్ వైఖరి.
टेंबा: కాగడ
टेंभा: కాగడ
टेकडी: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
टेकण: ఆధారం
टेकाड: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
टेकू: ఆధారం
टेनिस: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
टेप: టేప్ కొలత_పట్టి టేప్ టేప్‍రికార్డర్. టేప్.
टेपर: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
टेपरेकॉडर: టేప్ టేప్‍రికార్డర్.
टेपरेकॉर्ड: టేప్ టేప్‍రికార్డర్.
टेबल: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
टेबलटेनिस: టేబుల్_టెనీస్సు.
टेर: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
टॉनिक: బలవర్ధక_ఔషదం ఔషదం.
टॉन्सिल: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
टॉर्च: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
टॉवेल: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
टोक: అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. మొన
टोकिओ: టోకియో యోడో.
टोचणी: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
टोणगा: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
टोनगा: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
टोप: పెద్దటోపి విగ్.
टोपण: మారుపేరు మూత బెరడు మూకుడు
टोपणनाव: మారుపేరు
टोपली: బుట్ట గంప
टोपले: బుట్ట గంప
टोपी: టో_పీ
टोमणा: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
टोमॅटो: టమోటా
टोलवाटोलव: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
टोलवाटोलवी: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
टोला: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
टोळ: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
ट्युनिस: ట్యూనీషియా.
ट्यूनिशियाई_दिनार: టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
ट्यूनिशियाई_दीनार: టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
ट्रक: వాహనము మోటారు_వాహనము బండి శకటము గాడీ.
ट्रस्ट: ట్రస్టు సంస్థ.
ट्राम: ట్రామ్
ट्राम्वे: ట్రామ్
ट्रिंग_ट्रिंग: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ट्रिपोली: త్రిపోలీ.
ठक: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
ठकठक: టకటక టక్_టక్.
ठपका: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
ठरली_वेळ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
ठरलेली_वेळ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
ठरविणे: నిర్ధారణ
ठरावीक_काळ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
ठरावीक_वेळ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
ठसा: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. ప్రభావం తలంపు భావం. ముద్ర. మూస
ठाण: థాను
ठाणे: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
ठाव: అడుగున అడుగు_తట్టు. అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
ठासून_सांगणे: నమ్మకము.
ठिकाण: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు. నివాస_స్థలం. అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
ठिणगी: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
ठेंगणा: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
ठेंगू: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
ठेका: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
ठेकेदार: కాంట్రాక్టరు
ठेला: నెట్టుడు_బండి
ठेव: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
ठोंब्या: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ठोक: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
ठोकताळा: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు
ठोकताळा_बांधण्याजोगा: ఊహ.
ठोकर: ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు.
ठोसा: గుద్దు
डंका: ఢంకా నగారా.
डंख: కాటేయటం కుట్టటం.
डगडग: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట.
डगर: దిగుట దిగుడు వాలు.
डच: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు. డచ్_భాష.
डच_भाषा: డచ్_భాష.
डच्चू: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
डझन: డజన్ డజను.
डबा: డబ్బా రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
डबी: డబ్బ
डब्बा: డబ్బా
डब्बी: డబ్బ
डब्लिन: డబలిన్.
डरकाळी: గర్జన
डहाळी: కాడ తొడిమ తొటిమి. రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
डांभ: కట్టుగొయ్య
डाक: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము.
डाक_बंगला: అతిధి_గృహము.
डाकू: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
डाग: మరక గుర్తు మచ్చ. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. నగలు ఆభరణాలు
डागडुजी: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
डागिना: నగలు ఆభరణాలు
डाय: రంగు
डायनोसॉर: డైనోసర్స్.
डार्करूम: చీకటిగది.
डाळ: పప్పు.
डाळिंब: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము. దానిమ్మ
डाव: వంతు. శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము మోసం టక్కు నడత. గరిటె గంటి
डावपेच: మోసం టక్కు నడత.
डास: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
डाहाळी: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
डिंक: జిగురు బంక. జిగురు గమ్ము.
डिंबक: లార్వా
डिरी: మొలకలు అంకురము.
डिर्‍हॅम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్. దీనార్ కువైట్_దీనార్.
डिसेंबर: డిశెంబర్.
डीझेल: డీజల్.
डुकर: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
डुकली: కునికి_పాటు.
डुकळी: కునికి_పాటు.
डुक्कर: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
डुगडुग: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట.
डुडुळ: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
डुबकी: మునుగు నిమజ్జనము.
डुलकी: కునికి_పాటు.
डॅनिश: డెన్ డేల్స్. డేనిష్.
डॅनिश_भाषा: డేనిష్.
डेन्मार्क: డెన్మార్క్.
डेरकी: బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
डेरके: బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
डेरा: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము మజిలీ గమ్యం.
डेहराडून: డెహరాడూన్.
डॉ_आंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
डॉ_भीमराव_रामजी_आंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
डॉईश_मार्क: మార్క్.
डॉक्टर: వైద్యుడు డాక్టరు.
डॉक्टरकी: వైద్యం చికిత్స
डॉलर: డాలర్. డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్. డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్. డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్. డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
डोंगर: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
डोंगरकरी: కొండప్రాంత పర్వతీయ
डोंगरमाथा: పర్వత_శిఖరము.
डोंगररांग: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
डोंगरसरी: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
डोंगरी: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త. కొండప్రాంత పర్వతీయ
डोंगळा: చిన్నపురుగు.
डोंबारी: గారడివాడు చమత్కారి
डोई: తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
डोके: తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
डोकेबाज: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
डोकेबाज_व्यक्ती: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
डोलकाठी: దండము ఓడకంబము.
डोली: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
डोळा: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు మొలకెత్తు_మొన.
डोह: లోతు అడుగు_భాగము.
ड्रिल: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ढंग: పద్దతి
ढग: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ढब: పద్దతి
ढवळाढवळ: జోక్యము తలదూర్చడం.
ढाल: డాలు కేడెము
ढाळ: దిగుట దిగుడు వాలు. విరేచనాలు
ढिगारा: చెత్తప్రోగు
ढिलाई: సోమరితనము
ढीग: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ढील: సోమరితనము
ढुंगण: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
ढेकर: తేపు త్రేపుట త్రేంచుట తేన్పు.
ढेकली: ఏతం.
ढेकूण: నల్లి
ढेकूळ: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
ढेरी: బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
ढोंग: సాకు వంక నెపము.
ढोपर: మోకాలు.
ढोबळी_मिरची: సిమ్లామిర్చి లాల్‍మిర్చి క్యాప్‍సికం.
ढोबळी_मिर्ची: సిమ్లామిర్చి లాల్‍మిర్చి క్యాప్‍సికం. సిమ్లామిర్చి క్యాప్‍సికం లా‍ల్‍మిర్చి.
ढोरे: పశువులు గొడ్లు.
ढोल: డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం. బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
तंगी: కొరత లోటు
तंटा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
तंतुवाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तंतू: పీచు నార నారలోనిపోగు.
तंत्र: పద్దతి
तंत्रज्ञान: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము సాంకేతికశాస్త్రం.
तंत्रमंत्र: గారడి మంత్రతంత్రము
तंत्रविद्या: సాంకేతికశాస్త్రం.
तंत्रशास्त्र: సాంకేతికశాస్త్రం.
तंदूर: రొట్టెల_భట్టీ మట్టి_పొయ్యి.
तंबाखू: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
तंबी: హెచ్చరిక.
तंबू: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు. మండపము మంటపము.
तकरार: ఫిర్యాదు
तक्ता: పట్టిక
तक्रार: ఫిర్యాదు
तगमग: విలవిల
तगादा: బాకీ_సొమ్ము_ఇమ్మని_తొందర_చేయుట.
तजेला: అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
तज्ज्ञ: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
तज्ञ: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
तट: తీరము ఒడ్డు గట్టు. ప్రహరీ_గోడ. ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు.
तटबंदी: ప్రహరీ_గోడ.
तटाक: తీరము ఒడ్డు గట్టు. ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు.
तट्टू: పొట్టిగుర్రము
तड: అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. అంతము సమాప్తము ముగియు.
तडजोड: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
तडफड: విలవిల
तडाखा: గాయము
तडित्: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
तणमोडणावळ: కలుపుతీత.
तणाव: ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
तत्त्वज्ञ: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
तत्त्वज्ञान: తత్వశాస్త్రము
तत्त्ववेत्ता: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
तत्परता: సంసిద్దము సిద్దము.
तत्वज्ञानी: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
तथागत: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
तथ्य: వివరించు వివరముగా సవివరముగా
तद्रुपता: ఏకాగ్రత
तनय: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
तनया: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
तन्मयता: ఏకాగ్రత
तपमान: తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి.
तपास: వెదుకు గాలింపు. పరిశీలన వెదకుట. విచారణ పరీక్ష
तपासणी: పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్ష. పరీక్ష. విచారణ పరీక్ష
तपासनीस: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
तप्तता: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
तफावत: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
तबला: తబలా.
तमालपत्र: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
तमिळ: తమిళ్._తమిళము అరవం.
तमिळ_भाषा: తమిళ్._తమిళము అరవం.
तमिळ_लिपी: తమిళం అరవం తమిళ్.
तमिळनाडू: తమిళనాడు.
तमिस्रा: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
तमुक: ఫలానా.
तयारी: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
तरंग: తరంగము
तरणतलाव: చెరువు ఈత_చెరువు
तरबूज: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
तरलता: మార్పు చలించుట.
तरवार: ఖడ్గం కరవాలము
तराजू: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तरुण: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు. యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
तरुणपण: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
तरुवर: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
तरू: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
तर्क: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు
तर्क_करण्याजोगा: ఊహ.
तर्ककुतर्क: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
तर्कट: వితండవాదము
तर्कशास्त्रज्ञ: తర్కశాస్త్రఙ్ఞనుడు
तर्जनी: చూపుడు_వేలు.
तर्जुमा: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
तर्‍हा: పద్దతి రకము విధము జాతి.
तलखी: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
तलवार: ఖడ్గం కరవాలము
तलाव: చెఱువు తటాకము
तल्लीनता: ఏకాగ్రత
तळ: అడుగున అడుగు_తట్టు. మజిలీ గమ్యం. అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం. డేరా గుడారము.
तळघर: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
तळपाट: సర్వనాశనము
तळमळ: విలవిల
तळवा: కిందిభాగము
तळहात: అరచేయి
तसबीर: పటము చిత్రము బొమ్మ.
तसराळ: పాత్ర గుండా గుండాయి.
तस्कर: గజదొంగ స్మగ్లర్.
तस्करी: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
तह: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
तहसील: మండలం తాలుక
तहान: దప్పిక దాహం.
तांडा: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
तांत्रिक: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
तांत्रिक_प्रशिक्षण: సాంకేతిక_శిక్షణ.
तांदूळ: బియ్యము
तांब: త్రుప్పు
तांबडा_रंग: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
तांबडा_समुद्र: ఎర్రసముద్రం
तांबे: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
ताक: మజ్జిగ చల్ల.
ताकद: శక్తి సామర్ధ్యము.
ताकीद: హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
ताग: జనుము. నార పీచు.
तागडी: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तागा: థాను
ताज: తాజ్_మహల్.
ताजमहाल: తాజ్_మహల్.
ताजिक: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
ताजेपणा: తాజా కొత్త
ताठरपणा: కఠినం కఠోరత్వం
ताठा: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ताडपट्टी: కాన్వాసుగుడ్డ తడిక.
ताडपत्री: కాన్వాసుగుడ్డ తడిక.
ताण: ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత. బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా. లాగుడు
ताणणे: బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా.
ताणतणाव: ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
तातडी: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
तात्पर्य: సారము భావం సారాంశం అర్థం. అర్థము. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
तादात्म्य: ఏకాగ్రత
तान: రాగ_ప్రస్తారము తానము
तापनळी: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
तापमान: తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి.
तापमापक: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
ताबा: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. నియంత్రణ అదుపు. పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు.
ताबूत: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
ताबेदारी: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
तामिळ: తమిళం
तामिळनाडू: తమిళనాడు.
ताम्रपत्र: రాగిరేకు
तार: తీగ తంతి. మత్తు టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
तारक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
तारका: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
तारघर: తపాలాకార్యాలయము పోస్టాఫీసు.
तारण: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
तारणहार: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
तारणारा: ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
तारतम्यबुद्धी: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
तारा: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
तारीफ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
तारुण्य: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
तारुण्यपीटिका: మొటిమ గుల్ల.
तालीम: విద్య రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
तालुका: మండలం తాలుక
ताळमेळ: సామంజస్యము సంబంధం.
ताळे: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
ताव: కాగితపు_పత్రము.
तास: గంట సమయము.
तासडपट्टी: గద్దింపు కోప్పడు
तिकीट: టికేట్ స్టాంపు.
तिजोरी: ఇనుపపెట్టె ఇనప_పెట్టె.
तिटकारा: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
तितर: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
तितिक्षा: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
तित्तिर: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
तिप्पट: మూడుమూళ్ళ
तिबेट: టిబెట్
तिबेटी: టిబెటియస్సు టిబెటియన్లు టిబెటివాసులు టిబెటివారు టిబెటివాసి టిబెటియన్స్. టిబెటి.
तिबेटी_भाषा: టిబెటి.
तिबेटी_लिपी: టిబెటియనులలిపి.
तिरंगा: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
तिरंगी_झेंडा: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
तिरंदाज: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
तिरंदाजी: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
तिरस्कार: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
तिरुअनंतपुरम: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం. తిరువనంతపురం.
तिरुपती: తిరుపతి.
तिरुवनंतपुरम: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం. తిరువనంతపురం.
तिर्‍हाइत: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
तीक्ष्णता: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
तीन: మూడు ౩ 3.
तीर: బాణం అంపకట్టె తీరము. తీరము ఒడ్డు గట్టు. ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు.
तीर्थ: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము. ధామము క్షేత్రము.
तीर्थक्षेत्र: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము. ధామము క్షేత్రము.
तीर्थयात्रा: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
तीर्थरूप: నాన్న తండ్రి
तीर्थस्थान: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
तीव्र_दुःख: సంతాపం
तीव्रता: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
तीस: ముప్పై ముప్పది 30.
तुकडा: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
तुकडी: సైనిక_దళము.
तुच्छता: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
तुतारी: బాకా.
तुफान: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
तुरंग: గుర్రం అశ్వము సాహు.
तुरंगम: గుర్రం అశ్వము సాహు.
तुरग: గుర్రం అశ్వము సాహు.
तुरटी: కట్టు పటిక.
तुरा: జుట్టు.
तुरुंग: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
तुरुंगवास: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
तुर्क: తురుష్కులు.
तुर्कमेनिया: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्कमेनिस्तान: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्कस्तान: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
तुलना: పోల్చడం కంటే కన్నా.
तुला: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तुलाधार: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
तुळई: దూలము.
तुळशी: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
तुळस: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
तुष्टता: తృప్తి సంతృప్తి
तुष्टी: తృప్తి సంతృప్తి
तूप: నెయ్యి.
तूर: కందులు కందిపప్పు.
तूळ: తులారాశి.
तूस: ఊక పొట్టు.
तृण: ఆకుకూర కూరాకు.
तृणजीवी_प्राणी: శాకాహారజంతువు.
तृणभक्षी_प्राणी: శాకాహారజంతువు.
तृप्ती: తృప్తి సంతృప్తి
तृषा: దప్పిక దాహం.
तृष्णा: దప్పిక దాహం.
तेज: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
तेजस्वीपणा: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
तेजाब: ఆమ్లము
तेजी: ధరపెరుగు ధరహెచ్చు వెలపెరుగు ఖరీదుపెరుగు.
तेजोगोल: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
तेढ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
तेरा: పదమూడు 13.
तेल: నూనె చమురు తైలము.
तेलंगण: తెలంగాణా.
तेलंगी: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलकट: నూనెగింజలు
तेलगू: తెలుగు తెలుంగు.
तेलवात: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
तेलुगु: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलुगू: తెలుగు తెలుంగు.
तेलुगू_लिपी: తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
तेवीस: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
तेहरान: తెహరాన్.
तेहेतीस: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
तैलचित्र: తైలచిత్రము.
तैवान: తైవాన్.
तोंड: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం. ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
तोंडपुज्या: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
तोंडी_निरोप: సందేశము వార్త.
तोटा: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
तोटी: జలపాత్రకుగల_కుళాయి
तोड: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
तोडगा: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
तोडफोड: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
तोफ: ఫిరంగి.
तोलणे: తూకము.
त्याग: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
त्राण: బలము శక్తి
त्राता: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
त्रास: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
त्रिकोण: త్రిభుజము త్రికోణము సూచి.
त्रिपार्श्व: త్రిభుజాకారపు_గాజు_కడ్డి.
त्रिपुरा: త్రిపుర
त्रिफळा: వికెట్
त्रिभुवन: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
त्रेचाळीस: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
त्वचा: చర్మము
त्वचारोग: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
त्वरा: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
थंडपणा: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
थंडावा: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
थंडी: చలి శీతలము. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు. శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
थकवा: అలసట సేద.
थट्टा: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
थडगे: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము.
थर: పొర. లేపనం
थांग: లోతు గంభీరము
थाई: థాయ్ థాయ్_భాష. థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి. థాయి.
थाई_भाषा: థాయ్ థాయ్_భాష.
थाई_लिपी: థాయి.
थाई_लोक: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
थान: పొదుగు పొది ఆపీనము.
थाप: కొట్టుట
थायलंड: థాయ్‍లాండ్.
थारा: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
थुंक: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
थुंकी: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
थॅंक्यू: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
थेंब: చినుకు చుక్క బిందువు
थैला: సంచి గోతం
थैली: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
थोडका: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
थोडा: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
थोरपण: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
थोरपणा: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
थोरवी: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
दंगल: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
दंगा: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట. కోలాహలం
दंगामस्ती: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట. కోలాహలం
दंगोखोर: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
दंड: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
दंडक: నియమము నిబంధనము హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
दंडनीती: దండనీతి.
दंडसंहिता: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
दंडादेश: దండాజ్ఞ
दंडुका: కర్ర లాటి
दंत: దంతాలు పళ్లు పల్ల_వరుస
दंतकथा: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
दंतचिकित्सक: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दंतमंजन: పళ్ళపొడి
दंतवैद्य: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दंतावली: పల్ల_వరుస
दंश: కాటేయటం కుట్టటం. గాయం కొరకటం
दऊत: సిరాబుడ్డీ.
दक्षता: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
दक्षिण: దక్షిణము
दक्षिण_आफ्रिका_प्रजासत्ताक: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षिण_भाग: దక్షిణము
दगड: రాయి బండ రాతి శిలా. ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
दगडी_कोळसा: ఖనిజపదార్థం
दगदग: ప్రయత్నము
दगलबाज: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
दगा: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
दगाबाज: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
दगाबाजी: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
दटावणी: గద్దింపు కోప్పడు
दत्तक_ग्रहण: దత్తత దత్తు.
दत्तकविधान: దత్తత దత్తు.
दप्तर: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్. మూట కట్ట బస్తా.
दफन: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
दफनभूमी: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
दबदबा: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. సుప్రతిష్ట గౌరవము. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
दम: ఆయాసము గస.
दमन: అణచివేయు. అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
दमा: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
दया: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
दयादृष्टी: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
दयाळू: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
दयाळूपणा: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
दर: రేటు వెల ఖరీదు.
दरगा: ధర్ఘా మఠం.
दरबार: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
दरम्यान: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము. మధ్య
दरवाजा: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
दरवान: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
दरारा: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
दरिद्री: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
दरी: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
दरोडा: దోపిడి లూటి దొంగతనం.
दरोडेखोर: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
दर्गा: ధర్ఘా మఠం.
दर्जा: పదవి శ్రేణి
दर्दुर: కప్ప
दर्प: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన. గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
दर्पण: అద్దం దర్పణం.
दर्भ: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
दर्या: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
दर्शक: ముల్లు.
दर्शन: దర్శనము చూచు. దర్శనము. దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
दर्शन_घेणारा: దర్శనార్థులు చూపరులు.
दर्शनकरी: దర్శనార్థులు చూపరులు.
दर्शनशास्त्र: తత్వశాస్త్రము
दल: ఆకు పత్రము పత్రి. సమూహం కూడలి మండలి దళం.
दलदल: బురదనేల చిత్తడినేల
दलाईलामा: దలైలామా.
दलाली: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు. దళారి
दळ: పప్పు. పప్పు ముట్టె టెంక.
दळणे: నూరుట రుబ్బుట
दव: మంచు హిమము తుషారము.
दवंडी: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
दवाखाना: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
दशं: పదులస్థానము
दशक: దశాబ్దము దశకము. పదులస్థానము
दशा: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
दशांश: దశాంశము దశాంశభాగము
दशांशबिंदू: దశాంశము.
दस्त: విరేచనాలు
दस्तऐवज: దస్తావేజు. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్. దస్తావేజు
दस्ता: దస్తా.
दस्तावेज: దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
दहं: పదులస్థానము
दहन: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
दहनभूमी: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
दहम्: పదులస్థానము
दहशत: భయము భీతి
दहशतवाद: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
दहशतवादी: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
दहा: పది 10.
दहावी: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
दहावी_इयत्ता: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
दही: పెరుగు.
दहीवर: మంచు హిమము తుషారము.
दांडके: కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
दांडा: కర్ర కట్టే కర్ర లాటి
दांडी: సెలవు. తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
दांता: పళ్ళు.
दांपत्य: దంపతులు.
दाई: దాది ఆయా దాసి. ఆయా మంత్రసాని
दाखला: ప్రవేశము నమోదు. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు. ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
दागिना: నగలు ఆభరణాలు
दाट_अरण्य: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
दाटी: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
दाढ: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
दाढी: గెడ్డం గడ్డం.
दाण: వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది.
दाणा: విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము. ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
दाणागोटा: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
दात: దంతాలు పళ్లు పల్ల_వరుస
दातकोरणी: పండ్లుకుట్టుకొనుపుల్ల పండ్లుగుచ్చుకొనుపుల్ల.
दातकोरणे: పండ్లుకుట్టుకొనుపుల్ల పండ్లుగుచ్చుకొనుపుల్ల.
दातृत्व: ఉదారత ఉదారగుణం
दादर: మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
दान: దానం దాతృత్వం దానశీలత. దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం.
दानपत्र: దానపత్రం
दानशूरपणा: ఉదారత ఉదారగుణం
दाब: ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
दामिनी: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
दायित्व: బాధ్యత పూచీ హామీ మానసికశాస్త్రవేత్త.
दार: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ. గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
दारिद्र्य: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
दारुका: కీలుబొమ్మ
दारुडा: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
दारुड्या: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
दारू: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
दारूपान: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
दालचिनी: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క. దాల్చినచెక్క
दावा: దావా కేసు. దావా కేసు. స్థిరముగాచెప్పు రూఢిగాచెప్పు ఖశ్చితముగాచెప్పు. శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము వ్యాజ్యము దావా.
दावेदार: దావావేసేవాడు
दास: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
दासत्व: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
दास्य: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
दास्यत्व: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
दाह: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట. మండు కాలు చురక.
दाहोमी: బెనిన్.
दिग्दर्शक: మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు. నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు.
दिनकर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिनक्रम: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
दिनचर्या: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
दिनदर्शिका: క్యాలెండర్
दिनमणी: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिनमान: రోజు దినము అహము.
दिनार: దినార్ దీనార్ దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్. టునీషియా_దీనార్ దీనార్. దీనార్ కువైట్_దీనార్. దీనార్ అల్జీరియాదీనార్. దీనార్ ఇరాక్_దీనార్. రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
दिनेश: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिरंगाई: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
दिरेम: మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్.
दिर्‍हॅम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్. దీనార్ కువైట్_దీనార్.
दिलगिरी: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
दिल्ली: ఢిల్లీ హస్తినాపురము. డిల్లి
दिल्ली_राज्य: డిల్లి
दिवस: దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు. రోజు రోజు దినము. రోజు దినము అహము. రోజు దినము. యుగం గడించినకాలము.
दिवा: దీపము జ్యోతి
दिवा-स्वप्न: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
दिवा_स्वप्न: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
दिवांध: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
दिवाकर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
दिवाण: చెక్కపీట పీట.
दिवाणखाना: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
दिवादांडी: దీపస్తంభము
दिवाभीत: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
दिवाल: గోడ కుడ్యము.
दिवाळी: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
दिवाळे: దివాలాతీయటం నష్టపోవటం విఫలం.
दिवास्वप्न: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
दिशा: దిశ దిక్కు వైపు.
दिशादर्शक: దిక్‍సూచి
दिसपुर: దిస్పూర్.
दिसपूर: దిస్పూర్.
दीनार: టునీషియా_దీనార్ దీనార్. దీనార్ కువైట్_దీనార్. దీనార్ అల్జీరియాదీనార్. దీనార్ ఇరాక్_దీనార్. రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
दीप: దీపము జ్యోతి
दीपगृह: దీపస్తంభము
दीपस्तंभ: దీపస్తంభము
दीपावली: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
दीप्ति: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
दीर्घ_स्वर: దీర్ఘస్వరములు.
दीर्घकाल: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
दीर्घकाळ: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
दीर्घायुष्य: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
दीर्घोद्योग: శ్రద్ధ
दुंदुभी: ఢంకా నగారా.
दुःस्थिती: దుస్థితి
दुःस्वप्न: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
दुकान: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
दुकानदार: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
दुखणाईत: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
दुखणे: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
दुखणेकरी: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
दुग्ध: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు క్షీరము.
दुग्धा: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
दुग्धालय: పాలడైరీ
दुचाकी: స్కూటరు మోటారు_బండి ద్విచక్రవాహనం.
दुजोरा: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
दुनिया: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
दुपट: రెండురెండ్లు
दुप्पट: రెండురెండ్లు
दुबळेपणा: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
दुभाषी: ద్విభాషీ.
दुभाष्या: ద్విభాషీ.
दुमजली: రెండంతస్థుల_భవనము.
दुमत: మతభేదము.
दुरभिमान: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
दुराग्रह: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
दुराचरण: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
दुराचार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
दुरावा: దూరం వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
दुरित: పాపము తప్పు నేరము
दुरुपयोग: దుర్వినియోగము దురుపయోగము.
दुरुस्ती: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
दुरूक्ती: చెడుమాటలు తిట్టు
दुरूपयोग: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
दुर्ग: కోట దుర్గము.
दुर्गंध: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
दुर्गंधी: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
दुर्गती: దుస్థితి
दुर्गुण: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
दुर्घटना: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
दुर्जन: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
दुर्दशा: దుస్థితి
दुर्दिन: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
दुर्दैव: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
दुर्बाषन: చెడుమాట కువచనము
दुर्बीण: టెలిస్కోపు
दुर्भाग्य: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
दुर्भावना: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
दुर्भिक्ष: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
दुर्लक्ष: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
दुर्वच: చెడుమాట కువచనము
दुर्वचन: చెడుమాట కువచనము చెడుమాటలు తిట్టు
दुर्वर्तन: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
दुर्वाक्य: చెడుమాట కువచనము
दुलई: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
दुवा: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన. తాడు కళ్ళెము.
दुश्मन: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
दुश्मनी: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
दुष्कर्म: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
दुष्कृत्य: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
दुष्ट: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
दुष्परिणाम: చెడుప్రభావము దుష్_ప్రభావము.
दुसरा: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
दुसरी: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
दुसरी_इयत्ता: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
दुहिता: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
दुही: విరోధం శత్రుత్వం
दूत: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
दूतावास: రాయబారి
दूध: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు క్షీరము. పాలు.
दूधभोपळी: కవచం వల.
दूर_करणे: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
दूर_सारणे: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
दूरचित्रवाणी: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
दूरदर्शन: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి. దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
दूरदर्शीपणा: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
दूरदृष्टी: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
दूरध्वनी: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
दूरभाष: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
दूरसंचार: టెలిఫోన్
दूशान्बे: దుసాన్బే.
दूषण: తప్పిదముగా_ఎంచుట నింద
दृश्य: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర. భూమిక పాత్ర.
दृश्यमालिका: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
दृश्यशृंखला: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
दृष्टांत: ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
दृष्टिकोण: దృష్టి చూపు.
दृष्टिदोष: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
दृष्टिपटल: రెటీనా కంటి_లోపలి_పొర నేత్రాంత_పటలము.
दृष्टिहीनता: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
दृष्टी: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు.
दृष्टीहीन: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
देऊळ: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
देखरेख: పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట. పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
देठ: కాడ తొడిమ తొటిమి.
देणगी: దానం దాతృత్వం దానశీలత. వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది.
देणगीपत्र: దానపత్రం
देणे: ఇచ్చుట ఇవ్వడం. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
देयक: బిల్లు లెక్క_చీటి.
देव: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు. దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
देवघेव: బేరమాడుట. వినిమయం మారకం. ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
देवता: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
देवप्रतिमा: విగ్రహము ప్రతిమ
देवमंदीर: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवमासा: షార్క్.
देवलोक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
देवळी: ఉట్టి
देवाचे_मंदीर: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवाज्ञा: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
देवाणघेवाण: బేరమాడుట. వినిమయం మారకం. వస్తుమార్పిడి వస్తువినమయము ఎగుమతి-దిగుమతి.
देवालय: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवी: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి. అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
देश: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
देशत्याग: దేశాన్ని_ఒదిలి_వెల్లటం
देशद्रोह: దేశద్రోహి.
देशभक्त: దేశభక్తి
देशभक्ती: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
देशभ्रमण: దేశయాత్ర దేశాటన
देशांतर: దేశాన్ని_ఒదిలి_వెల్లటం
देशाटण: దేశయాత్ర దేశాటన
देशाटन: దేశయాత్ర దేశాటన
देशी_दारू: దేశీయసారాయి
देह: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
देहपीडा: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
देहरादून: డెహరాడూన్.
देहात्मवाद: భౌతికవాదము.
देहान्त: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
देहावसान: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
दैनंदिनी: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
दैना: దుస్థితి
दैनिक: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
दैव: అదృష్టము భాగ్యము.
दैवत: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
दोंद: బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
दोडका: బీరకాయ.
दोन: రెండు ౨ 2.
दोर: తాడు దారం.
दोरखंड: తాడు దారం.
दोरा: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. పీచు నార నారలోనిపోగు. కుట్టు అతుకు.
दोरी: దారము సన్నపుత్రాడు. తాడు దారం.
दोष: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. తప్పు పొరపాటు
दोषवर्णन: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
दोषारोप: తప్పును_ఆరోపించుట
दोषी: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
दोस्त: మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
दोस्ती: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
दोह: పాలుపితకటం
दोहन: పాలుపితకటం
दोहा: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
दौत: సిరాబుడ్డీ.
दौरा: పర్యటన సంచారయాత్ర యాత్ర సంచారము ప్రతిసంచారము.
दौलत: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
द्जाकार्ता: జకర్త.
द्झाँगखा: భూటానీ జోంకా.
द्झाँगखा_भाषा: భూటానీ జోంకా.
द्यूत: జూదము.
द्यूतगृह: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यूतागार: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यूतालय: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्रव्य: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. పదార్ధము
द्रव्यलाभ: ధన_లాభం
द्रव्यहीन: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
द्राक्ष: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
द्राक्षलता: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
द्राक्षवेल: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
द्राक्षी: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
द्रुम: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
द्वार: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
द्वारपाल: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्वाररक्षक: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
द्विधा: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
द्वीप: ద్వీపం దీవి లంక
द्वीपकल्प: ద్వీపకల్పం నాలికి_ఆకారంగా_ఉండే_భూమి మూడుతట్లు_సముద్రం_గలభూమి.
द्वीपसमूह: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
धंदा: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
धक्का: ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు.
धग: వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
धड: మొండెము.
धडक: ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు.
धडधड: గుండె_అదురు గుండెదడ.
धडपड: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
धडा: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
धडाका: ధడ్_అను_శబ్దం
धणा: ధనియాలు.
धन: ధనాత్మకం. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
धनको: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
धनगर: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
धनदौलत: ధనధాన్యాలు
धनधान्य: ధనధాన్యాలు
धनलाभ: ధన_లాభం
धनसंख्या: ధనాత్త్మక_సంఖ్య.
धनसंपत्ती: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
धनसंपदा: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
धना: ధనియాలు.
धनादेश: చెక్కు హుండి బరాతము.
धनी: యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
धनीण: యజమానురాలు స్వామిని
धनुर्धर: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धनुर्धारी: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धनुर्वात: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धनुर्विद्या: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
धनुष्य: ధనుస్సు విల్లు
धनू: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
धन्यवाद: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
धमकावणी: బెదిరింపు.
धमकी: బెదిరింపు.
धमनी: ధమని నరము.
धरण: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
धरणी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धरपकड: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
धरा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धरातल: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धरित्री: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धर्ती: పద్దతి
धर्म: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. లక్షణము. ధర్మము. కర్తవ్యము ధర్మము.
धर्मकृत्य: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
धर्मगुरू: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
धर्मग्रंथ: ధర్మగ్రంధము
धर्मनिष्ठ: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
धर्मनिष्ठा: నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
धर्मपत्नी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
धर्मप्रचारक: ధర్మప్రచారకుడు
धर्मप्रचारिणी: మిషనరీ.
धर्मप्रवर्तक: ధర్మ_ప్రవర్తకుడు ధర్మ_పేరకుడు.
धर्मयुद्ध: ధర్మ_యుద్దము.
धर्मशाळा: సత్రము
धर्मशास्त्री: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
धर्मसंकट: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
धर्मसुधारक: మతసుదారకుడు ధర్మప్రచారకుడు.
धर्मोपदेश: ధర్మోపదేశము
धर्मोपदेशक: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
धांगडधिंगा: కోలాహలం
धांवा: మొర
धाक: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. భయము భీతి భయం బీతి జంకు.
धाकटा: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
धाकटा_भाऊ: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
धाकटी_बहीण: చిన్న_చెల్లెలు.
धाकली_पत्नी: చిన్నభార్య. చిన్నది.
धागा: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
धागादोरा: జాడ మర్మము
धाटणी: పద్దతి
धाड: ముద్ర
धाडशी: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
धाडस: సాహసము దైర్యము.
धातुकाम: లోహక్రియ.
धातुविज्ञान: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
धातुशास्त्रज्ञ: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धातू: ధాతువు.
धान: ధాన్యము.
धान्य: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
धान्यबाजार: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
धान्यमंडी: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
धान्याचा_बाजार: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
धाप: ఆయాసము గస.
धाबळ: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
धाबळी: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
धार: పదును ప్రవాహం దార. పదును.
धारण_करण्याची_क्षमता: గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము.
धारणा: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
धारा: ప్రవాహం దార. జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
धारिका: జాబితా దొంతి వరుస
धारिष्ट: సాహసము దైర్యము.
धारिष्ट्य: సాహసము దైర్యము.
धारे: కిటికి గవాక్షము.
धार्मिक: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు. మతము ధర్మము.
धार्मिक_कर्म: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धार्मिक_कार्य: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धार्मिक_कृत्य: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
धाव: పరుగు పరుగెత్తటం ఉఱకటం గెంతటం.
धावणे: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
धावण्याची_स्पर्धा: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
धावदोरा: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
धावपट्टी: విమానాశ్రయము
धावपळ: ప్రయత్నము కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
धावा: మొర
धावा_धाव: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
धास्त: భయము భీతి
धास्ती: భయము భీతి భయం బీతి జంకు.
धिंगाणा: కోలాహలం
धिंगामस्ती: కోలాహలం
धीर: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
धुंडाळा: వెదుకు గాలింపు.
धुई: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
धुकाटे: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
धुके: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
धुडगूस: కోలాహలం
धुणावळ: ఉతుకుట ఉదుకుట.
धुण्याचा_सोडा: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
धुपाटणे: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धुपाळ: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धुमारा: మొలకలు అంకురము.
धुरा: ఇరుసు ఆక్సెల్. బండియెక్కకాడిమాను.
धुरीण: నాయకుడు నేత.
धुलाई: ఉతకడం ఉదకటం.
धूप: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
धूपपात्र: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धूमधडाका: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
धूर: ఇరుసు ఆక్సెల్. పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धूर्त: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి. జిత్తులమారి
धूळ: దుమ్ము ధూళి మట్టి
धूळधाण: దుస్థితి
धेनू: ఆవు గోవు కామధేనువు
धैर्य: సాహసము దైర్యము.
धोका: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
धोधो: మెరయుట మెరుపులు.
धोबी: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
धोबीघाट: చాకిరేవు.
धोबीण: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
ध्यान: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
ध्रुव: ధృవనక్షత్రము.
ध्रुव_तारा: ధృవనక్షత్రము.
ध्वज: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ध्वजा: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ध्वनिफित: టేప్ కేసెట్.
ध्वनिमुद्रक: టేప్ టేప్‍రికార్డర్.
ध्वनिमुद्रक_यंत्र: టేప్ టేప్‍రికార్డర్.
ध्वनिमुद्रण: టేప్.
ध्वाडी: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
नऊ: తొమ్మిది 9.
नऊपट: తొమ్మిదినితొమ్మిదితొ.
नकलजी: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
नकार: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం. లేదు కాదు. స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
नकाशा: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు. పటము రేఖాచిత్రము.
नकुल: ముంగిస.
नक्कल: నకలు మాదిరి నకలు అనుకరణం. సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
नक्षत्र: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క.
नक्षी: నగిషీ.
नक्षीकाम: నగిషీ.
नख: గోరు నఖము
नग: సంఖ్య అంకె
नगकनिवासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगद: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
नगर: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
नगरपालिका: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ. పురపాలకసంఘం
नगरवासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगरातला: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगरातील: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगारा: ఢంకా నగారా.
नग्नता: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
नजर: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు.
नजरचूक: దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
नट: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు. నట్టు. నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
नटविणे: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
नटश्रेष्ठ: మంచి_నటుడు.
नटी: నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
नट्टापट्टा: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
नड: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
नणंद: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
नणंदा: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
नदीचे_खोरे: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
नपित: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
नफा: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
नभोमंडळ: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
नमस्कार: దండము_పెట్టుట.
नमुना: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
नम्रता: వినయము.
नम्रपणा: వినయము.
नयन: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
नर: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
नरक: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
नरकपुरी: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
नरकलोक: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
नरडे: గొంతు కంఠము.
नरपती: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नररत्न: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
नरश्रेष्ठ: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
नरसंहार: నరసంహారము జనసంహారము.
नराधिप: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नरेंद्र: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नरेद्र: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
नरेद्रनाथ: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
नरेद्रनाथ_दत्त: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
नरेश: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नर्तक: నర్తకుడు
नर्तकी: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
नर्तन: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
नलिका: గొట్టం
नलिन: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
नलिनी: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
नलीन: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
नळ: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు.
नळी: గొట్టము నాళము పైపు. గొట్టం
नवखा: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు. కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
नवजात_बालक: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
नवतरुणी: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
नवता: కొత్తదనము
नवपरिणित: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
नवयुवक: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
नवयुवती: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
नवरदेव: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
नवरा: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
नवरा_मुलगा: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
नवरी: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
नवल: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము.
नवविवाहित: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
नववी: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
नववी_इयत्ता: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
नवशिका: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
नवेपणा: కొత్తదనము
नशा: మత్తు మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
नशीब: అదృష్టము భాగ్యము.
नश्वरता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
नष्टचर्य: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
नांगर: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
नांगरट: దున్నుట దున్నటం.
नांगरणावळ: వ్యసాయకూలి కర్షకుడు రైతుకూలి కర్షకుడు శ్రామికుడు.
नांगरणी: దున్నుట దున్నటం.
नांगी: తేలు_కొండి అలము శూకము.
नांदी: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
नाइलाज: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
नाईल: నైలు.
नाक: సూది_రంధ్రము. ముక్కు నాసిక.
नाकपुडी: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
नाका: కొన మొన. టోల్‍గేట్_పన్ను తనిఖీ_స్థలం మలుపు సందు
नाकाचे_भोक: ముక్కు_రంధ్రాలు.
नाकाचे_हाड: ముక్కుఎముక.
नाके: కొన మొన.
नागभूमी: నాగాలాండ్
नागरिक: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
नागरिकता: నాగరికత నాగరీకము సభ్యత.
नागरिकत्व: పౌరసత్వం పౌరత్వం.
नागरीकरण: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
नागाप्रदेश: నాగాలాండ్
नागालँड: నాగాలాండ్
नाच: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
नाटक: నాట్యం నాటకము. నాటకము రూపకము. సాకు వంక నెపము.
नाट्यकला: నాట్యకళ
नाट्यगृह: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाट्यमंदिर: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाट्यशास्त्र: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
नाडी: బొందె నాడా
नाणक: నాణెం నాణ్యం.
नाणे: నాణెం నాణ్యం.
नाणे_पाडणे: ముద్రణ
नात: మనవరాలు మనుమరాలు.
नातलग: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
नातसून: మనవరాలు మనుమరాలు.
नाताळ: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
नाते: సంబంధము అనుబంధము. సంబంధము బంధము. సంబంధము బందుత్వము.
नातेवाईक: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
नानकपंथी: సిక్కులు.
नापीक: బంజరుభూమి
नापीक_जमीन: బంజరుభూమి
नाभी: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. బొడ్డు నాభి.
नाम: నామవాచకము
नामकरण: నామకరణము
नामफलक: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नामर्द: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
नामिबिया: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
नायक: నాయకుడు నేత. నాయకుడు హీరో స్టార్.
नायकीण: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
नायजर: నైజీరియానది. నైజీరియా.
नायजेरिया: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
नायनाट: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
नायरा: నైరా.
नायिका: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
नार: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. యువతి పడచు.
नारंगी: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
नारळ: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
नारा: నినాదము నినదము.
नाराजी: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
नारिंग: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
नारिकेल: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
नारी: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. యువతి పడచు.
नार्डिक: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नार्वेजियन: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नाल: గిట్టలు గొరిసెలు డెక్కలు.
नाला: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు.
नालायक: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
नालायकी: అనర్హత అయోగ్యత.
नाली: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
नाव: పేరు నామము. కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. శీర్షిక.
नाव_कर्मचारी: నావికుడు సరంగుడు.
नावगाव: పేరూ_ఊరు
नावनोंदणी: పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
नावलौकिक: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
नावाडी: నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు. నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
नावाड्या: నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు. నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
नाविक: నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు. నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
नावीन्य: కొత్తదనము
नावेकरी: నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు. నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
नाश: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
नाश्ता: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
नाष्टा: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
नासणे: క్రుళ్లు కుళ్లు
नासपती: బేరిపండు సీమరేగుపండు.
नासपात: బేరిపండు సీమరేగుపండు బేరిపండు సీమరేగుపండు.
नासपाती: బేరిపండు సీమరేగుపండు
नासागुहा: ముక్కు_రంధ్రాలు.
नासापुट: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
नासारंध्र: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం. ముక్కు_రంధ్రాలు.
नासिका: ముక్కు నాసిక.
नास्तिक: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
नास्तिकता: నాస్తికమతము.
नास्तिकतावाद: నాస్తికమతము.
निंदक: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
निंदणी: కలుపుతీత కలుపుకూలి
निंदा: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
निंदानालस्ती: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
निंब: వేపచెట్టు వేప.
निंबोणी: వేపచెట్టు వేప.
निःपात: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
निःश्वास: నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట. నిశ్వాసము
निःसंदिग्धपणा: స్పష్టత
निकाल: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
निकृष्टपणा: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
निकेतन: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
निगराणी: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
निजस्व: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
निढळ: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
नितंब: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
निदैव: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
निधन: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
निधी: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
निपुणता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
निब: మొన పాళీ నిభు
निबिड_अरण्य: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
निमंत्रक: ఆహ్వానం.
निमंत्रण: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
निमंत्रणपत्रिका: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
निमकहराम: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
निमकहरामी: కృతఘ్నతలేని.
निमित्त: సాకు వంక నెపము.
निमिष: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
निमेष: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
नियंत्रण: నియంత్రణ అదుపు.
नियताहार: మితాహారము పరిమితాహారము.
नियती: అదృష్టము భాగ్యము.
नियम: నియమము నిబంధనము హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల. సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
नियमन: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
नियमभंग: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
नियमोल्लंघन: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
नियुक्ति: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
नियोजन: ఎర్పాట్లు
निरंकुशत्व: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
निरंतरता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
निरक्षर: నిరక్షరాశ్యులు.
निरक्षरता: నిరక్షరాస్యత
निरखणे: చూచు చూచుట పరిశీలన
निरपराध: నిరపరాధి నిర్దోషి.
निरपराधी: నిరపరాధి నిర్దోషి.
निरभिलाषा: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
निराशा: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
निरिच्छता: ఇష్టములేని విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
निरीक्षक: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
निरीक्षण: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం. విచారణ పరీక్ష చూచు చూచుట పరిశీలన
निरीश्वरवाद: నాస్తికమతము.
निरीश्वरवादी: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
निरुद्योगी: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
निरुपाय: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
निरूपक: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు.
निरूपाय: అప్రతీకారం.
निरोप: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
निर्जन: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
निर्जलीकरण: తడిఆరుట చెమ్మతగ్గుట నీటీశాతం_తగ్గుట.
निर्णय: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
निर्दयपणा: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. నిర్దయ అకృప
निर्देश: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
निर्देशक: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు.
निर्दोषत्व: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
निर्धन: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
निर्धनता: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
निर्धार: సంకల్పం నిర్ణయం
निर्धारक: నిశ్చయించు నిర్ధారణ_చేయు తీర్చు ధృఢముగా_చెప్పు.
निर्धारण: నిర్ధారణ
निर्धारित_वेळ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
निर्नायकी: అరాజకము శాసనహీనము.
निर्बुद्धपणा: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
निर्भयता: దైర్యము
निर्भयपण: దైర్యము
निर्भर्त्सना: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
निर्मनुष्य: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
निर्माण: రచన నిర్మాణము
निर्माता: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
निर्मिती: రచన నిర్మాణము
निर्मूलन: సమూలనాశనము
निर्यात: ఎగుమతి.
निर्यातदार: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
निर्वाण: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
निर्वासित: శరణార్థి
निर्वाह: జరుగుబాటు
निलंबन: తాత్కాలికతొలగింపు
निळा: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
निळा_रंग: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
निळाई: నీలము నీలిరంగు
निळेपणा: నీలము నీలిరంగు
निवड: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట.
निवडणूक: ఎన్నికలు
निवांतपणा: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
निवाडा: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
निवारण: నివారించుట ఆపుట.
निवास: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
निवासस्थान: నివాస_స్థలం. నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
निवृत्ती: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ. విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
निवेदन: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
निवेद्य: నైవేద్యం ప్రసాదం.
निव्वळ_वजन: నికరబరువు నికరతూకం.
निशा: మత్తు రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
निशाचर_पक्षी: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
निशाण: లక్ష్యము గురి జెండా జండా పతాకం బావుటా.
निशाणा: సానరాయి
निशाणी: ముద్ర.
निशानी: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
निशापति: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
निशी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
निश्काळजीपणा_?_बेसावध?: అజాగ్రత్త
निश्चय: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. సంకల్పం నిర్ణయం
निश्चलता: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
निश्चित_वेळ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
निश्चिती: విశ్వాసము నమ్మిక. నిశ్చయము దృఢము.
निष्कंपता: కదలలేని
निष्कर्ष: సారము భావం సారాంశం అర్థం. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
निष्क्रियता: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
निष्ठुरपणा: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
निष्णा: సానరాయి
निसणा: సానరాయి
निसरडे: జారు
निस्पंदता: కదలలేని
नीतिशास्त्र: నీతిశాస్త్రం
नीती: నీతి నిజాయితీ.
नीर: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
नीरज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
नीरसता: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
नील: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
नीलकांत: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
नीलिमा: నీలము నీలిరంగు
नीळ: నీలి_మందు_చెట్టు నీలి నీలము.
नुकसान: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. దెబ్బతీయుట దెబ్బకొట్టుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
नुकसानभरपाई: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం. నష్ట_పరిహారం
नूतनीकरण: నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము. పునఃప్రారంభము.
नूपुर: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
नृत्य: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
नृत्यांगना: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
नृप: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नृपती: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नृपाल: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नेकी: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
नेढे: సూది_రంధ్రము.
नेणतेपण: అజ్ఞానం
नेता: నాయకుడు నేత.
नेताजी: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
नेताजी_सुभाषचंद्र_बोस: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
नेतृत्व: నాయకత్వము నేతృత్వము.
नेत्र: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
नेत्रदर्पण: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
नेत्रपेढी: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
नेत्ररोग: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
नेत्रहीन: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
नेदरलंड: నెదర్లాండ్.
नेदर्लंड: నెదర్లాండ్.
नेदर्लंड्स्: నెదర్లాండ్.
नेपच्यून: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
नेपाळ: నేపాలు నేపాల్.
नेपाळी: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు నేపాలిభాష.
नेपाळी_भाषा: నేపాలిభాష.
नेपोलियन: నెపోలియన్.
नेपोलियन_बोनापार्ट: నెపోలియన్.
नेभळट: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
नेभळटपणा: పిరికివాడు భయస్తుడు.
नेभळा: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
नेम: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల. లక్ష్యము గురి
नेमणूक: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
नेवेद्य: నైవేద్యం ప్రసాదం.
नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
नैऋत्य: నైఋతి నైరుతి.
नैतिकता: నీతి.
नैपुण्य: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
नैराश्य: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
नैरृती: నైఋతి నైరుతి.
नैवेद्य: నైవేద్యం ప్రసాదం.
नैष्कर्म्य: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
नैसर्गिक_प्रक्रिया: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
नॉर्वे: నార్వే.
नोंदणी: పేరును_నమోదుచేయుట
नोंदवही: నమోదు రికార్డు రికార్డ్. పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
नोकरशाही: నిరంకుశ_అధికార_వర్గ_ప్రభుత్వం
नोकरी: ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని.
नोव्हेंबर: నవంబరు నవంబర్.
नौकादंड: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
नौदलप्रमुख: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
नौसेना: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
न्यामे: నియామె.
न्याय: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
न्यायपीठ: బెంచ్.
न्यायाधिकारी: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
न्यायालय: బెంచ్. న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
न्यायासन: బెంచ్.
न्यास: ట్రస్టు సంస్థ.
न्याहाळणे: చూచు చూచుట పరిశీలన
न्यू_गिनी: న్యూగిని పపువా..
न्यूझिलंड: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం. న్యూజిల్యాండ్
न्यूझीलंड: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
न्यूयॉर्क: న్యూయార్క్.
न्हाणीघर: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
न्हावी: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
पँट: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
पंकज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
पंक्चर: పంక్చర్ పంచర్.
पंक्तिप्रपंच: పక్షపాతము భేదభావాలు.
पंख: రెక్కలు
पंखा: విసనకర్ర విసినిగర్ర వ్యజనము గజకర్ణము.
पंच: పంచాయితీ పంచాయతి పంచాయితి గ్రామపంచాయితి సచివాలయము.
पंचनिर्णय: చివరి_తీర్పు ఆఖరి_నిర్ణయం.
पंचवीस: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
पंचा: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
पंचांचा_निर्णय: చివరి_తీర్పు ఆఖరి_నిర్ణయం.
पंचाईत: కష్టము భాదలు.
पंचायत: కష్టము భాదలు. పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
पंचेचाळीस: నలభై_ఐదు 45.
पंजाची_पकड: చేయి పంజా పట్టు.
पंजाब: పంజాబ్.
पंजाबी: పంజాబీ. పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
पंजाबी_भाषा: పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
पंट: ఐరిష్.
पंडित_जवाहर_लाल_नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
पंडीत: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
पंतप्रधान: ప్రధానమంత్రి.
पंथ: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
पंथप्रचारिणी: మిషనరీ.
पंधरवडा: పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు.
पंधरा: పదహైదు పదునైదు 15.
पंप: మోటారుపంపు జలయంత్రము
पकड: పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు.
पकवान्न: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
पक्का_रंग: ముదురురంగు గట్టిరంగు.
पक्केपणा: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
पक्ष: దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు. రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము. వైపు పక్షము భాగము. వైపు పక్షము భాగము. రెక్కలు
पक्षपात: పక్షపాతము భేదభావాలు.
पक्षाघात: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
पक्षिणी: ఆడ_పక్షి పక్షి.
पक्षी: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पगडी: తలపాగ తలగుడ్డ.
पगार: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము. కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. వేతనము జీతము భత్యము.
पचन: జీర్ణము
पटकी: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
पटना: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
पटांगण: మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
पट्टा: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
पट्टी: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
पठण: విస్తార_పఠనము. పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
पठार: ఎత్తైన_మైదానం.
पठ्ठा: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
पठ्या: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
पडछाया: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
पडजीभ: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
पडताळणी: పర్యవేక్షణ పరిశీలన సత్యాపన.
पडदा: అడ్డుగోడ తెర పరదా తెర పరదా మాటు తెరచీర.
पडवी: వరండా వసారా
पडसाद: ప్రతిధ్వని.
पडसे: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
पडाव: మజిలీ గమ్యం. డేరా గుడారము.
पण: జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య. ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
पणजा: ముత్తాత మునితాత ముత్తాత
पणजी: పనాజి పణాజి పంజి.
पणजोबा: ముత్తాత మునితాత ముత్తాత
पणती: మనవరాలు మనమరాలు.
पणतू: మునిమనుమడు మునిమనవడు
पत: సుప్రతిష్ట గౌరవము. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
पतंग: గాలిపటం
पतन: పతనము నాశనము వినాశము
पताका: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
पती: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
पत्ता: చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు. అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
पत्ताकोबी: క్యాబేజి
पत्नी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
पत्र: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
पत्रकार: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
पत्रकारिता: పత్రికా_సంపాదకుని_వృత్తి
पत्रमित्र: కలంస్నేహితుడు
पत्रव्यवहार: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
पत्रा: మగజింక మగకణితి హిరణం.
पत्रिका: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
पत्री: ఆకు పత్రము పత్రి.
पथ: మార్గము దారి పథము త్రోవ.
पथारी: పడక పక్క పాన్పు.
पथिक: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पथिकालय: సత్రము
पथ्य: పత్యము
पथ्याहार: మితాహారము పరిమితాహారము.
पद: పదవి పదం. పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
पदचिन्ह: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
पदविका-प्रमाणपत्र: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
पदवी: బిరుదు పదవి.
पदाती: కాల్బలము పదాతులు. సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు. కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
पदाधिकारी: ఉద్యోగస్థుడు.
पदार्थ: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం
पदार्थविज्ञान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
पदोन्नती: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
पद्धत: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల. పద్దతి ఫ్యాషన్ వైఖరి.
पद्धती: పద్దతి
पद्म: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
पद्मराग: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
पद्माकर: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
पद्यलेखक: కవి కావ్యరచయిత
पनामा: పనామా.
पनीर: పన్నీరు.
पनेर: పన్నీరు.
पन्नास: యాభై ఏబది 50.
पन्हेर: పన్నీరు.
पपई: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు.
पय: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
पयोधर: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
पयोधी: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
पयोनिधी: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
पर: రెక్కలు
परंपरा: ఆచారం సంప్రదాయము.
परका: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు. పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
परगणा: జిల్లా
परजीवी: పరాన్నజీవి పరాన్నభోజి.
परटीण: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
परडे: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
परतणे: తిరిగివచ్చు దొర్లాడుట పొర్లుట
परदेश: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
परदेशीय: విదేశి పరదేశి.
परमात्मा: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
परमार्थ: పరోపకారము
परमावधी: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
परमेश्वर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
परवर्ण: హల్లులు వ్యంజనములు.
परवा: మొన్న. మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
परवानगी: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం
परवाना: ప్రస్థానము
परस: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
परसाकडे: మలవిసర్జన
परसू: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
पराकाष्ठा: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
पराकोटी: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
पराक्रम: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
पराग: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
परागकण: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
परात: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము.
परावर्तन: పరావర్తనం.
परावलंबन: ఆధారపడటం
परिकल्पना: ఊహ.
परिक्रमण: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
परिक्रमा: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
परिखा: కందకం
परिगणक: క్యాల్కులేటర్
परिगणना: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
परिगणित्र: క్యాల్కులేటర్
परिघ: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. చుట్టుకొలత మండలము.
परिचय: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం.
परिचर्या: పరిచర్య
परिचित: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
परिच्छेद: పేరా.
परिज्ञान: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
परिणती: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
परिणय: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
परिणाम: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
परितृप्ती: తృప్తి సంతృప్తి
परित्यक्ता: వెలివేయు.
परित्याग: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
परित्राण: రక్షణ
परिधान: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
परिधी: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
परिपत्रक: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
परिपाठ: ఆచారం సంప్రదాయము.
परिपूर्ती: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
परिभ्रमण: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
परिमल: సువాసన సుగంధము.
परिमळ: సువాసన సుగంధము.
परिमाण: కొలత పరిమాణము తూకము పరిమాణము కొలత.
परिमिती: పరిమాణము కొలత.
परिवर्तन: పరివర్తనము
परिवार: పరివారము కుటుంబము
परिश्रम: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
परिषद: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
परिष्करण: పరిష్కరణ పరిశోధన.
परिसंवाद: సభ ప్రసంగము.
परिस्थिती: పరిస్థితి
परी: అప్సరస దేవకన్య అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి.
परीक्षण: పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట. పరీక్ష. విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట.
परीक्षा: పరీక్ష. స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
परीक्षानळी: పరీక్షనాళిక.
परीघ: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. చుట్టుకొలత మండలము.
परीट: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
परीटघाट: చాకిరేవు.
परेड: కవాతు_మైదానం పరెడ్.
परोपकार: పరోపకారము
परोपजीवी: పరాన్నజీవి పరాన్నభోజి.
पर्जन्यकाळ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
पर्ण: ఆకు పత్రము పత్రి.
पर्यंक: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
पर्यटक: పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
पर्यटण: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
पर्यटन: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
पर्यटनस्थळ: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర. పర్యటన_స్థలము
पर्यवेक्षक: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
पर्यवेक्षण: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
पर्याय: వికల్పము అనిశ్చయము.
पर्यायवाची: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
पर्यावरण: పర్యావరణము
पर्वत: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
पर्वतरांग: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वतश्रेणी: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्शिया: ఇరాన్ పర్షియ.
पलंग: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
पलटण: సైనికపటాలము.
पलाण: గుర్రపుజీను
पलाश: మోదుగచెట్టు
पलिता: కాగడ
पळस: మోదుగచెట్టు
पळा: గరిటె గంటి
पळापळ: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
पवन: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
पवित्रता: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
पशुचिकित्सक: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
पशुपालन: పశుపాలన
पशुपालनशास्त्र: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
पशुवैद्य: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
पशुसंवर्धन: పశుపాలన
पशुसंवर्धनशास्त्र: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
पशू: పశువు జంతువు.
पश्चात्ताप: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
पश्चिम: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
पश्चिम_बंगाल: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
पसंती: అభిరుచి రుచి
पसारा: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
पस्तावणी: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
पस्तावा: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
पस्तीस: ముప్పైఐదు 35.
पहाड: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
पहाडी: కొండప్రాంత పర్వతీయ
पहारा: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు. కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు. కాపలాకాయు
पहारेकरी: కాపలాదారుడు ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు. కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
पहारेदार: కాపలాదారుడు
पहिला_नेपोलियन: నెపోలియన్.
पहिली: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
पहिली_इयत्ता: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
पहिली_रात्र: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
पांघरूण: కప్పుకొను_వస్త్రం
पांजरा: పంజరం బోను.
पांडूरोग: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
पांढरा: తెలుపు శ్వేతము
पांढरा_रंग: తెలుపు శ్వేతము
पांथस्थ: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
पाउंड: ఐరిష్. బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్. ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
पाऊल: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
पाऊलखूण: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
पाऊलवाट: గెనుము గట్టు
पाक: పాకము జీర
पाकळी: పాయ
पाकशास्त्र: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
पाकिस्तान: పాకిస్థాన్.
पाकिस्तानी_रुपया: పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి.
पाकीट: పేకముక్క.
पाकोळी: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
पाख: రెక్కలు
पाखरू: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पागल: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
पागलखाना: పిచ్చాసుపత్రి
पाच: ఐదు 5.
पाचपट: ఐదునుఐదుతో.
पाचपेच: మోసం టక్కు నడత.
पाचवी: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
पाचवी_इयत्ता: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
पाटणा: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
पाटी: పలక పేరువ్రాయుపలక. పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
पाठ: వీపు పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
पाठक: పాఠకులు.
पाठचा_भाऊ: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
पाठची_बहीण: చిన్న_చెల్లెలు.
पाठलाग: వెనుక వెనుకల వెంట వెంబడి వెన్క.
पाठवणारा: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
पाठवणी: వీడ్కోలు
पाठिंबा: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
पाठ्यक्रम: పాఠ్యక్రమము
पाड: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస.
पाडस: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
पाडा: కుర్రదూడ కోడదూడ.
पाडी: పాయదూడ.
पाढा: ఎక్కములు గుణింతాలు
पाणचक्की: నీటి_యంత్రం
पाणपक्षी: నీటిపక్షి జలచరము
पाणबुडी: జలాంతర్గామి.
पाणबुड्या: గజఈతగాళ్ళు ఈతగాళ్ళు.
पाणमांजर: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
पाणवनस्पती: నీటి_మొక్క.
पाणवारे: ఋతుపవనాలు.
पाणी: నీళ్ళు నీరు. నీరు జలము ఉదకము. జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
पाणी_देणे: దున్నుట.
पाणी_लावणे: దున్నుట.
पात: ఆకు పత్రము పత్రి. రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
पातक: పాపము తప్పు నేరము
पातळपणा: పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
पातळी: ఉపరితలము తలము శ్రేణి
पात्र: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర గుండా. పాత్ర తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు. మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
पात्र_व्यक्ती: అధికారి.
पात्रता: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస.
पाद: అపాయ_వాయువు.
पादप: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
पाद्री: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
पान: ఆకు పత్రము పత్రి. పుట పేజీ. విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
पानकोबी: క్యాబేజి
पानगळ: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
पानबुडी: జలాంతర్గామి.
पाप: పాపము తప్పు నేరము దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
पापड: అప్పడం అప్పళం.
पापणी: కనురెప్పలు రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
पापणीचे_केस: రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
पापा: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. ముద్దు చుంబనము.
पापुद्रा: పొర.
पाय: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
पायखाना: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
पायथा: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
पायदळ: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు. కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
पायदान: కాళ్ళపీట కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొను_పీట. కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొనుపీట.
पायपुसणे: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
पायपुसे: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
पायबंद: హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
पायमोजा: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
पायरस्ता: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్. గెనుము గట్టు
पायरी: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస.
पायवाट: గెనుము గట్టు
पाया: ఆధారం.
पार: అరుగు తిన్నె వేదిక.
पार_करणे: దాటు.
पारख: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
पारखी: పరిశీలకుడు పరిశీలించువాడు పరీక్షచేయువాడు. పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు.
पारडे: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
पारदर्शकता: పారదర్శక కిరణభేద్య
पारध: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
पारधी: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు. వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
पारपत्र: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
पारशी_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
पारसी: పారసీకులు.
पारा: పాదరసం.
पारा_ससिणा: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
पारितोषिक: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము.
पार्टी: దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
पार्थिव: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
पार्श्वगायक: తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
पार्श्वभाग: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము. వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
पार्श्वभूमी: పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
पाल: బల్లి గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
पालक: పాలకూర పాలాకు. పాలకులు పోషకులు.
पालट: పరివర్తనము
पालन: పాలన
पालनपोषण: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
पालव: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
पालवी: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
पालेभाजी: ఆకుకూర కూరాకు.
पाळ: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం.
पाळणा: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
पाळी: వంతు. నెలసరి ఋతుక్రమం. లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు. అరుగు తిన్నె వేదిక. పూట వంతు
पाळीव_कोंबडा: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
पाळीव_कोंबडी: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
पाव: పావుభాగం కాలుభాగం. రొట్టె బ్రెడ్. రొట్టె పావబాజీ
पावक: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
पावरोटी: రొట్టె పావబాజీ
पावसाचे_वारे: ఋతుపవనాలు.
पावसाळा: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
पावा: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
पाषाण: రాయి బండ రాతి శిలా.
पाषाणहृदयता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
पास: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
पासबुक: ఖాతా_పుస్తకం.
पाहणी: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు చూచు చూచుట పరిశీలన
पाहारेकरी: కాపలాదారుడు
पाहुणचार: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
पाहुणा: కలిసేవాడు
पाहुणेर: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
पिंकाणी: తూతాయి పీక
पिंजरा: పెద్దబోను. పంజరం బోను.
पिंपळ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
पिंपाणी: తూతాయి పీక
पिंपारी: తూతాయి పీక
पिंपोणी: తూతాయి పీక
पिचकारी: పిచకారి.
पितळ: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
पिता: నాన్న తండ్రి
पित्त: పిత్తాశయము.
पित्ताशय: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
पिरगळा: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
पिरगाळणे: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం
पिरॅमिड: పిరమిడ్.
पिलिपिनो: ఫిలిపైన్స్_భాష.
पिलिपिनो_भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
पिलू: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
पिल्लू: పిల్ల(వాడు)బిడ్డ. జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
पिळवटणे: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం
पिळवणूक: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
पिवळा: పచ్చని పచ్చరంగు.
पिवळा_रंग: పచ్చని పచ్చరంగు.
पिशवी: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
पिशाच: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
पिस्तुल: తుపాకీ
पीक: పంట
पीकपाणी: పంట
पीकिंग: బ్రీజింగ్.
पीडा: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
पीळ: మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న. మర.
पुंगळी: గరాటు.
पुच्छ: తోక తోక వాలం
पुजारी: పూజారి
पुटकुळी: మొటిమ గుల్ల. చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
पुडिंग: పిండివంట ఫలహారము.
पुढचा_काळ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
पुढचा_भाग: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
पुढा: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
पुढारी: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు నేత.
पुढील_काळ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
पुण्य: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
पुतणी: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
पुतण्या: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
पुतली: కీలుబొమ్మ
पुतळा: బొమ్మ దిష్టి_బొమ్మ.
पुतळी: కనుపాప కంటిపాప.
पुत्र: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
पुदिना: పుదీనా పుదీన పొదీన.
पुनरागमन: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట
पुनरुक्ती: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
पुनरुज्जीवन: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
पुनर्जन्म: పునర్జన్మ.
पुनर्नियुक्ती: తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము.
पुनर्निर्माण: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
पुनर्बांधणी: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
पुनर्रचना: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
पुनर्वसन: పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
पुनर्स्थापना: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
पुनव: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पुरवठा: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
पुरस्कार: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము.
पुराण: రామాయణం.
पुरातत्त्ववेत्ता: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पुरातत्त्वशास्त्रज्ञ: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पुरातत्वशास्त्र: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
पुरावा: జాడ మర్మము రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
पुरीष: పేడ ఆవు_పేడ.
पुरुष: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
पुरुषार्थ: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
पुरुषोत्तम: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
पुरोहित: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
पुलाव: పులావ్ పలావు
पुली: కప్పీ గిలక.
पुष्कर: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
पुष्करणी: చెఱువు తటాకము
पुष्कळ: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
पुष्टाई: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
पुष्टि: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
पुष्टी: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
पुष्प: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
पुष्पगंधार्क: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
पुष्पमाळ: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
पुसणे: తుడిచే_బట్ట
पुस्तक: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
पुस्तिका: పుస్తకము
पू: చీము
पूजन: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
पूजा: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
पूजाअर्चा: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
पूजाद्रव्य: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पूजापाठ: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
पूजेची_सामग्री: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पूजेचे_सामान: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पूजेचे_साहित्य: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पूड: చూర్ణము పొడి.
पूर्ण_चंद्रमा: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्ण_चन्द्रमा: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्ण_ज्ञान: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
पूर्णचंद्र: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्णचन्द्र: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्णता: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
पूर्णत्व: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
पूर्णविराम: అంతము సమాప్తము ముగియు.
पूर्णांक: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
पूर्णावस्था: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
पूर्णेंदू: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्तता: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
पूर्व: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
पूर्वज: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
पूर्वतयारी: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
पूर्वपक्षप्रतिपादक: వాది.
पूर्वपक्षी: వాది.
पूर्वसिद्धता: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
पूर्वसूचना: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
पूर्वानिल: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
पूर्वानुमान: పూర్వనిరూపణము
पृथिवी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
पृथ्वी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
पृष्ठभाग: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము. బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. సమతలభూమి
पृष्ठवंश: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
पृष्ठवंशी_प्राणी: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
पृष्ठांकन: వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
पॅराग्वे: పరాగ్వే. పరాగ్వేనది.
पॅराशूट: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
पॅरिग्राफ: పేరా.
पॅरिस: పారిస్.
पॅसिफिक_महासागर: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
पेंग: కునికి_పాటు.
पेंग्विन: పెంగ్విన్.
पेंच: మర.
पेंट: రంగు పెన్‍టు.
पेकाट: నడుము కటి.
पेग: పెగ్.
पेच: బిరట. తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
पेचकस: మరచీలలుత్రిప్పెడి_సాధనం
पेटारा: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
पेटी: సూట్‍కేస్.
पेट्रोल: పెట్రోలు.
पेट्रोलपंप: పెట్రోలుబంకు.
पेपर: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్. దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
पेपरवेट: పేపరువైట్.
पेय: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
पेर: వేలిగణుపు.
पेरणी: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
पेरा: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
पेरू: జామచెట్టు జామచెట్టు జామిచెట్టు.
पेला: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర గ్లాసు గిలాస
पेशा: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
पेशावर: పెసావర్.
पेसो: పెసో. పిలీఫ్పీన్స్_పెసో పెసో. మెక్సికన్‍_పెసో పసో న్యూపెసో.
पैंजण: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
पैका: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
पैगंबर: దేవదూత.
पैतृक_मालमत्ता: పిత్రార్జితం
पैतृक_संपत्ती: పిత్రార్జితం
पैसा: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
पोंगळी: గరాటు.
पोंगा: సైరన్ కూత హారను.
पोंद: పిరుదు.
पोकळ_धमकी: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
पोकळ_भाग: తొర్రభాగము.
पोकळी: ఆకాశము శూన్యము. ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
पोखरणी: చెఱువు తటాకము మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
पोखरिणी: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
पोट: కడుపు పొట్ట ఉదరం. గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి. అన్నకోశము
पोटदुखी: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
पोटपाणी: జరుగుబాటు
पोटरी: కాలిపిక్క.
पोटशूळ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
पोटसूळ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
पोत: వత్తి
पोतडी: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
पोते: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
पोप: పోప్ రోమన్_క్యాథలిక్కుల_ప్రధానగురువు.
पोपट: రామచిలుక
पोफळ: వక్క.
पोरगी: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
पोरबंदर: పోర్‍బందర్.
पोर्ट_ब्लेअर: పోర్ట్‍బ్లెయర్ పోర్టుబ్లెయర్.
पोर्ट_लुई: ఫోర్ట్_లూయిస్.
पोर्तुगाल: పోర్చుగల్.
पोर्तुगीज: పోర్చుగీసుభాష.
पोर्तुगीज_भाषा: పోర్చుగీసుభాష.
पोलंड: పోలాండ్.
पोलके: రవిక రైక బ్లౌస్.
पोलाद: ఉక్కు.
पोलिश: పోలీష్.
पोलिश_भाषा: పోలీష్.
पोलिसठाणे: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
पोलिसस्टेशन: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
पोलीस: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
पोळणे: మాడిన ఎండిన.
पोळपाट: రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర.
पोळीपाट: రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర.
पोळे: తేనెతుట్టె
पोशाख: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
पोषक: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
पोषकतत्त्व: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषकमूल्य: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषण: పోషణ పోషణము.
पोषणतत्त्व: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषणमूल्य: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोष्ट: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము.
पोस्ट: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
पोस्टमन: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
पोहणारा: ఈతగాడు ఈదేవాడు.
पोहे: అటుకులు.
पौंड: ఐరిష్. బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్. ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
पौगंडावस्था: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం.
पौराणिकता: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
पौरुष: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
पौर्णिमा: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पौर्वात्य_वारा: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
पौष: పుష్యం పుష్యమాసం.
प्यादा: పాచిక
प्यादे: పాచిక
प्यारा: పేరా.
प्रकटीकरण: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
प्रकरण: అధ్యయము పాఠము. సంగతి వ్యవహారము విషయము. కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
प्रकर्ष: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము. పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
प्रकल्प: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
प्रकार: రకము విధము జాతి.
प्रकाश: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
प्रकाशक: ప్రచురణ_కర్త.
प्रकाशकिरण: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
प्रकाशन: ముద్రణ ప్రచురణ. ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం.
प्रकाशवर्ष: కాంతిసంవత్సరం.
प्रकृती: లక్షణము.
प्रक्रिया: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
प्रक्षेपण: ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
प्रक्षेपी: ప్రక్షేపకము ప్రొజెక్టరు.
प्रखरता: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
प्रगती: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పెరుగుదల అభివృద్ధి
प्रचलन: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
प्रचार: ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
प्रचारक: ప్రచారకుడు ప్రచారకర్త.
प्रचुरता: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
प्रजनन: సంతతినిపెంచుట
प्रजा: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
प्रजाजन: ప్రజలు జనులు.
प्रजासत्ताक: గణతంత్రము
प्रजासत्ताकदिन: గణతంత్రదినోత్సవము.
प्रणय: ప్రేమ మోహము వలపు. ప్రేమవ్యవహారం
प्रणाली: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
प्रणिपात: దండము_పెట్టుట.
प्रत: ప్రతి నకలు శ్రేణి
प्रतिकृती: నకలు అనుకరణం.
प्रतिक्रिया: ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం. ప్రతిక్రియ ప్రతిచర్య.
प्रतिज्ञा: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
प्रतिध्वनी: ప్రతిధ్వని.
प्रतिनिधी: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద. ప్రతినిధి. దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
प्रतिपक्षी: విపక్షం ప్రతిపక్షం
प्रतिपादन: ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
प्रतिफळ: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
प्रतिबंध: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట.
प्रतिबिंब: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
प्रतिभा: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
प्रतिभावंत: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
प्रतिभावान: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
प्रतिभाशाली: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
प्रतिभासंपन्न: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
प्रतिमा: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
प्रतिरूप: నకలు అనుకరణం.
प्रतिरोध: శతృత్వము విరోధం
प्रतिलिपी_यंत्र: నకలు
प्रतिवाद: ఖండన విరోధించడం వివాదం
प्रतिवादी: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
प्रतिवेदन: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు.
प्रतिशब्द: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము. ప్రతిధ్వని.
प्रतिषेध: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
प्रतिष्ठा: సుప్రతిష్ట గౌరవము. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
प्रतिस्पर्धी: పోటీదారుడు
प्रतीक: చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
प्रतीक्षा: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
प्रत्यंचा: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
प्रत्यक्ष_अनुभूती: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
प्रत्यक्ष_ज्ञान: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
प्रत्यक्षदर्शी: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
प्रथमाघात: ముందు తొలి
प्रथा: ఆచారం సంప్రదాయము.
प्रदक्षिणा: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
प्रदर्शन: ప్రదర్శించుట చూపించుట. ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం.
प्रदान: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
प्रदूषण: కాలుష్యం కలుషం మురికి
प्रदेश: రాష్ట్రం ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
प्रधान: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
प्रबंध: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
प्रबंधन: ఏర్పాటు వ్యవహారం.
प्रभाकर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
प्रभात: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्रभातकाळ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्रभातफेरी: ఊరేగింపు ఉదయప్రదక్షిణం మెరవడి మెరువ.
प्रभाव: ప్రభావం తలంపు భావం.
प्रभू: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
प्रमाण: మోతాదు పరిమాణము రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
प्रमाणपत्र: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
प्रमुख: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు.
प्रमुख_दरवाजा: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
प्रमुख_दार: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
प्रमुख_द्वार: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
प्रमुख_पात्र: నాయకుడు హీరో స్టార్.
प्रमेय: రుజువుచేయటం నిజపరచు నిరూపణము సమర్థించుట ఆధారముచేయుట ఋజువుచేయుట.
प्रयत्न: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
प्रयत्नवंत: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
प्रयत्नवान: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
प्रयत्नशील: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
प्रयास: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
प्रयोग: ప్రయోగము పరీక్ష పయత్నము.
प्रयोगशाळा: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
प्रयोजन: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
प्रलय: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
प्रवचन: ప్రవచనము.
प्रवर्तक: స్థాపకుడు. సూత్రధారుడు సూత్రధారి ప్రవర్తకుడు ప్రేరకుడు.
प्रवाद: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
प्रवास: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
प्रवासभाडे: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
प्रवासी: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
प्रवाह: ప్రవాహం దార శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు ప్రవాహం దార. జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
प्रवृत्ती: అభిరుచి
प्रवेश: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. ప్రవేశము నమోదు. ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
प्रवेशद्वार: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
प्रवेशफी: ప్రవేశ_రుసుము.
प्रवेशशुल्क: ప్రవేశ_రుసుము.
प्रशंसक: పొగడుట ప్రశంసించు భక్తుడు దాసుడు.
प्रशंसा: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
प्रशस्ती: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
प्रशासक: క్రమశిక్షణ_కలవాడు.
प्रशासन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
प्रशिक्षण: శిక్షణ.
प्रशीतक: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
प्रशीतन: చలువ శీతలం
प्रश्न: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
प्रश्नकर्ता: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्नचिन्ह: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
प्रश्नपत्रिका: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
प्रश्नावली: పరీక్ష
प्रश्नोत्तर: ప్రశ్నోత్తరాలు.
प्रसन्नता: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
प्रसाधन: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము. సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
प्रसार: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
प्रसिद्धी: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
प्रसिद्धीपत्रक: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
प्रसूत: ప్రసవము._నొప్పులు.
प्रसूत_रोग: ప్రసవము._నొప్పులు.
प्रसूती: ప్రసవము.
प्रस्ताव: ప్రస్తావన
प्रस्तुतकाळ: వర్తమాన_కాలము.
प्रस्तुती: ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట.
प्रस्थान: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
प्रहार: గాయము
प्रांत: రాష్ట్రం
प्राकार: ప్రహరీ_గోడ.
प्राकृत: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
प्राकृत_भाषा: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
प्राक्तन: అదృష్టము భాగ్యము.
प्राचीनता: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
प्राण: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
प्राणरक्षक_नौका: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
प्राणशक्ती: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
प्राणायाम: ప్రాణాయామం.
प्राणिविज्ञान: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
प्राणिशास्त्र: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
प्राणिशास्त्रज्ञ: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
प्राणी: జంతువు పశువు జీవము పశువు జంతువు.
प्रातःकाल: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्रातःकाळ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्रातमिका: చూపుడు_వేలు.
प्रातर्विधी: మలవిసర్జన
प्राधान्य: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्राध्यापक: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
प्राध्यापिका: ఆచార్యురాలు.
प्राप्तकाळ: వర్తమాన_కాలము.
प्राप्ती: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము.
प्रामाणिक: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
प्रामाणिकपणा: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
प्रायश्चित: ప్రాయశ్చిత్తము
प्रायश्चित्त: ప్రాయశ్చిత్తము
प्रायोजक: సమర్పకుడు సమర్పించువాడు.
प्रारंभ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
प्रारब्ध: అదృష్టము భాగ్యము.
प्रारूप: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
प्रार्थना: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట. ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
प्रार्थनास्थळ: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
प्रावरण: కప్పుకొను_వస్త్రం
प्रावीण्य: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
प्रिझम: త్రిభుజాకారపు_గాజు_కడ్డి.
प्रिटोरिया: ప్రిటోరియా.
प्रीत: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు. ప్రేమవ్యవహారం
प्रीती: ప్రేమ ఇష్టం ఆశ కోరిక. ప్రేమ మోహము వలపు. ప్రేమవ్యవహారం
प्रीतीभोजन: విందు విందుకాహ్వానము.
प्रेक्षागार: సభ్యులు.
प्रेक्षागृह: సముదాయభవనము సమావేశభవనము. సభ్యులు.
प्रेत: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు. మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
प्रेतभूमी: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
प्रेतयात्रा: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
प्रेतात्मा: ప్రేతాత్మ.
प्रेम: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు. ప్రేమవ్యవహారం
प्रेमळ: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
प्रेमाश्रू: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
प्रेमिका: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
प्रेयसी: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
प्रेरणा: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
प्रेषक: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
प्रेषित: దేవదూత.
प्रोक्षण: చల్లుట
प्रोटेस्टंट: ప్రోటెస్టేంట్.
प्रोत्साहन: ప్రోత్సహించుట
प्रौढ: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము. మధ్యవయస్కుడు.
प्लम्बर: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
प्लूटो: ప్లూటో యముడు
प्लॅस्टिक: ప్లాస్టిక్.
प्लेग: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
फंद: కుట్ర దురాలోచన.
फकीर: పఖీరు సాధువు.
फटकडी: కట్టు పటిక.
फटका: దెబ్బతీయుట దెబ్బకొట్టుట.
फटकारणी: గద్దింపు కోప్పడు
फटफटी: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
फटाकडा: బాణ_సంచా
फटाका: బాణ_సంచా
फड: కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
फडताळ: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
फडा: పడగ పడిగె
फणस: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
फणा: పడగ పడిగె
फणी: పడగ పడిగె దువ్వెన
फत्तर: రాయి బండ రాతి శిలా.
फत्ते: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
फर: తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
फरक: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
फरमाश: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
फरमास: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
फराळ: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
फर्निचर: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
फर्माईश: ఆజ్ఞాపించుట
फर्मान: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
फर्मास: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
फर्श: నేల
फर्शी: నేల
फल: పండు ఫలము.
फलक: బోర్డ్ పలక.
फलज्योतिष: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
फलसिद्धी: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
फलाणा: ఫలానా.
फलाहार: ఫలాహారము
फलित: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
फळ: పండు ఫలము. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
फळझाड: పండ్లచెట్లు
फळबाग: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
फळा: బోర్డ్ పలక.
फळापुसणी: డెస్టర్ డస్టర్.
फवारा: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
फसवणूक: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
फांदी: కొమ్మ శాఖ.
फांदोरी: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
फाईल: జాబితా దొంతి వరుస
फाका: ఆకలిచావు.
फायदा: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
फारशी: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
फारस: పర్షియా ఇరాన్
फारसी: పారసి.
फारसी_लिपी: పారసి.
फार्सी: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
फार्सी_भाषा: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
फाशी: ఉరి ఉచ్చు ఉరిగోల కంఠపాశము పాశానము పాశబందము.
फासळी: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
फासा: వల ఉచ్చు పాశం బిరట.
फिकीर: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
फिजी: ఫిజి.
फिनमार्क: మార్క్.
फिनलंड: ఫిన్_లాండ్.
फिनाईल: ఫెనాయిల్ ఫినాయిల్..
फिनिश: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनिश_भाषा: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फिनेल: ఫెనాయిల్ ఫినాయిల్..
फिरकी: బిరట. బాబిన్ దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము.
फिर्याद: వ్యాజ్యము దావా.
फिर्यादी: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
फिलिपिनो: ఫిలిపైన్స్.
फिलिपीन्स: ఫిలిపైన్స్.
फीत: దారము సన్నపుత్రాడు. రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు.
फुंक: ఊదు. ఊదుట ఊపుట అర్పుట.
फुंकर: ఊదు. ఊదుట ఊపుట అర్పుట.
फुकटखोर: ఉచితము ఉదారము.
फुकटा: ఉచితము ఉదారము.
फुकट्या: ఉచితము ఉదారము.
फुगा: బుడగ. బెలూను గాలిగుమ్మటం
फुटबॉल: ఫుట్‍బాల్. ఫుట్‍బాల్.
फुत्कार: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
फुलकोबी: కోసుపువ్వు
फुलझाड: పూల_ఉద్యానవనం పుష్పాల_వనం పూల_వనం పూలతోట
फुलदाणी: పూలసజ్జ ఫ్లవర్‍వాజ్.
फुलपाखरू: సీతాకోకచిలుక.
फुलबाग: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
फुलबाडी: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
फुली: తప్పు_గుర్తు X.
फुशारकी: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
फुसकार: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
फुसलावणी: రెచ్చగొట్టు.
फूट: విరోధం శత్రుత్వం అంగుళము ఫీట్ అడుగు_.
फूटपट्टी: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
फूटपाथ: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
फूल: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. పక్షి.
फूलकोबी: కోసుపువ్వుమొక్క
फूलमाळ: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
फेड: చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు.
फेण: నురగ నురుగు.
फेन: నురగ నురుగు.
फेफरे: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
फेब्रुवारी: ఫిబ్రవరి.
फेर: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
फेरफटका: సంచారము విహారము.
फेरफार: పరివర్తనము వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
फेरबदल: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
फेरा: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
फेरी: తిరగడం చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట
फेस: నురగ నురుగు.
फैर: రౌండ్లు సార్లు తూర్లు మార్లు మాట్లు.
फैलाव: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
फोटो: పటము చిత్రము బొమ్మ.
फोड: కురుపు పుండు బొబ్బలు.
फोडणी: తాలింపు వేపుడు.
फौज: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
फ्रँक: ఫ్రాక్.
फ्रान्स: ఫ్రాన్స్.
फ्रेम: చట్రము ఫ్రేమ్.
फ्रॉक: గౌను ఫ్రాక్.
बँकॉक: బ్యాకాక్.
बंगला: బంగ్లా మేడ
बंगली_लिपी: బెంగాలి.
बंगलोर: బెంగళూరు.
बंगलोर_जिल्हा: బెంగళూరు.
बंगळुरू: బెంగళూరు.
बंगळुरू_जिल्हा: బెంగళూరు.
बंगळूर: బెంగళూర్ బెంగుళూరు. బెంగళూరు.
बंगळूर_जिल्हा: బెంగళూరు.
बंगळूरू: బెంగళూర్ బెంగుళూరు.
बंगाल: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
बंगाली: బెంగాలులు బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
बंजर: బంజరుభూమి
बंजर_जमीन: బంజరుభూమి
बंड: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
बंडखोर: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
बंडल: కట్ట మోపు మూట.
बंद: దారము సన్నపుత్రాడు.
बंदर: ఓడరేవు రేవు.
बंदिवान: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
बंदिवास: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
बंदी: హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. ఖైదీ నిర్భందితుడు. సెన్సార్ విమర్శించు.
बंदीखाना: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
बंदीवास: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
बंदीशाळा: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
बंदोबस्त: ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం.
बंधन: బంధనము.
बंधू: సోదరుడు సహోదరుడు.
बकतर: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
बकबक: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
बकरा: మేకపోతు మగమెక.
बकरी: ఆడమేక మేక.
बक्कल: కొక్కి గుండీ
बक्तर: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
बक्षिसी: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
बक्षीस: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము.
बखतर: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
बखेडा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
बख्तर: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
बगदाद: బాగ్దాద్.
बगीचा: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
बचाव: రక్షణ
बटण: బటన్ గుండి. బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
बटाटा: బంగాళాదుంప ఉర్లగడ్డ.
बटुंकणा: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
बटुकणा: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
बट्टी: మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
बट्ट्याबोळ: సర్వనాశనము
बडगा: కర్ర లాటి
बडबड: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
बडबड_गीत: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
बडबडगीत: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
बडबड्या: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
बडीशेप: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
बढती: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
बढाई: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
बतावणी: సాకు వంక నెపము.
बत्तिशी: ముప్పైరెండు
बत्ती: వత్తి
बत्तीस: మప్పైరెండు ముప్పదిరెండు.
बदक: బాతు.
बदकर्म: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
बदल: పరివర్తనము
बदली: బదిలీ వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
बदाम: బాదాంకాయ. బాదం_పప్పు
बद्धकोष्ठ: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
बधिरता: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
बधिरपणा: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
बनजर: బంజరుభూమి
बनजर_जमीन: బంజరుభూమి
बनारस: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
बनावट: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
बनावटपणा: కృత్రిమము
बनियन: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
बनियान: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
बबर्जी: వంటవాడు వంటోడు.
बया: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. యువతి పడచు.
बयाणा: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
बरकत: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
बरगडी: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
बरणी: జారు జాడీ.
बरफ: మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
बरमूडाई: బర్మూడావాసి
बराक: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
बरेच: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
बरोबरची_खूण: సరైనచిహ్నము.
बरोबरी: సమానత సమానము.
बर्फ: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
बर्म्यूडा: బెర్ముడా.
बर्म्यूडाई_डॉलर: డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
बर्लिन: బెర్లిను.
बलक: పప్పు ముట్టె టెంక.
बला: ఆపద కష్టాలు
बलात्कार: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
बलिदान: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
बलीवर्द: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
बलीवर्द_यंत्र: బుల్_డోజర్.
बल्गेरिया: బల్గేరియా.
बल्ब: బల్బు
बल्लव: వంటవాడు వంటోడు.
बळकटी: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
बशी: కంచము తట్ట పళ్ళెము ప్లేట్.
बस: బస్సు.
बस_तिकीट: బస్_టికేట్.
बहर: మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
बहाणा: సాకు వంక నెపము.
बहादूर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बहाद्दर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बहामा_डॉलर: డాలర్ బహమాయి_డాలర్.
बहार: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
बहारीन: బహ్రెయిన్.
बहारीन_दीनार: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
बहिरा: బదిరులు చెవిటివారు.
बहिष्कार: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు.
बहीण: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
बहुमजली_इमारत: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
बहुमत: అందరి_అభిప్రాయము ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము. ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
बहुरुपी: బహురూపములు అనేకరూపములు
बहुरुप्या: బహురూపములు అనేకరూపములు
बहुरूपी: జోకరు
बहुलता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
बाँब: బాంబు
बांगला: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
बांगला_देश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बांगला_लिपी: బెంగాలి.
बांगलादेश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बांग्ला_देश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बांग्लादेश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बांध: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
बांधकाम: కట్టుట నిర్మాణం నిర్మాణము కూర్పు
बांधणी: తాడు దారం త్రాడు. నిర్మాణము కూర్పు
बांधा: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
बांबू: వెదురు వెదురుబొంగు.
बाई: ఆయా. మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. యువతి పడచు. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
बाईमाणूस: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. యువతి పడచు.
बाईल: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
बाक: బెంచి.
बाकू: బాకూ.
बाग: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
बागवान: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
बागवानी: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
बाचाबाची: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
बाच्छा: చక్రవర్తి
बाज: మంచము
बाजरा: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు
बाजरी: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు
बाजा: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
बाजार: బజారు. బజారు సంత
बाजारगप्पा: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
बाजारपेठ: బజారు.
बाजी: పందెం పోటి
बाजू: వైపు పక్షము భాగము. వైపు పక్షము భాగము. వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం. భుజం.
बाजूबंद: బాసికము లలామకము.
बाटली: సీసా.
बाण: బాణం అంపకట్టె తీరము. రాకెట్.
बातमी: వార్త సమాచారం కబురు
बातमीपत्र: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
बादली: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
बादशहा: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు. చక్రవర్తి
बाधक: అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు.
बाधा: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
बाधा_आणणारा: అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు.
बाप: నాన్న తండ్రి
बापजादे: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
बापू: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
बाप्पा: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
बाब: విషయము మాట వార్త సమాచారం. సంగతి వ్యవహారము విషయము.
बाबा: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
बाबिण: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము
बाभळ: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
बाभळी: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
बाभूळ: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
बामाको: బామకో బామాకో.
बायको: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
बायबल: బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
बार: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
बारकावा: సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన
बारकावे: సూక్ష్మం క్షుణం.
बारदान: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
बारशिंगा: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
बारा: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
बाराबूडा: బరబుడా ఎంటిగువా.
बारी: వంతు. కిటికీ గవాక్షం.
बारीक_वाळू: ఇసుక
बारीकसारीक_तपशील: సూక్ష్మం క్షుణం.
बारूद: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
बाल: వెంట్రుకలు బొచ్చు. కేశాలు వెంట్రుకలు
बालगुन्हेगारी: బాలనేరము బాలఅపరాధము
बालचर: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
बालचिकित्सक: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
बालदी: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
बालपण: చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
बालपणा: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
बालमैत्रीण: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
बालवैद्य: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
बालिका: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
बालिनीज: బాలిభాష.
बालिनीज_भाषा: బాలిభాష.
बालिनीज_लिपी: బాలిభాష.
बाली: బాలి_దీవి.
बाल्य: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
बाल्यकाळ: బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
बाल्यावस्था: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
बाळ: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు. బిడ్డా!
बाळंत_रोग: ప్రసవము._నొప్పులు.
बाळंतनिंब: వేపచెట్టు వేప.
बाळनिंब: వేపచెట్టు వేప.
बावनकशी_सोने: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
बावळट: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
बावळटपणा: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
बावळा: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
बावीस: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
बाष्प: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
बाष्पीभवन: భాష్పీకరణము ఆవిరగు ఆవిరిచెందు
बासमती: బాసుమతిబియ్యం.
बासमती_तांदूळ: బాసుమతిబియ్యం.
बासरी: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
बाही: రెట్ట చొక్కాచేయి.
बाहुटा: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
बाहुबल: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
बाहुबळ: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
बाहुयुद्ध: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
बाहुली: కనుపాప కంటిపాప.
बाहुल्य: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
बाहू: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి.
बाहेरख्यालीपणा: వేశ్య.
बाहेरचा: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
बाह्यांग: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
बाह्येंद्रिय: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
बिंदू: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
बिअर: బీరు
बिअर_दारू: బీరు
बिगाड: లోపము దోషము
बिगार: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
बिघाड: లోపము దోషము
बिछाना: పడక పక్క పాన్పు.
बिजली: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
बिनचूकपणा: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
बिबट्या: చిరుతపులి చిరుత.
बिबळ्या: చిరుతపులి చిరుత.
बिस्कीट: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు.
बिस्कूट: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు.
बिस्तरा: పడక పక్క పాన్పు.
बिहार: బీహార్ పాటలీపుత్రము.
बिहारी: బిహారీ.
बी: విత్తనం బీజము.
बीज: విత్తనం బీజము.
बीजगणित: బీజగణితము.
बीजारोपण: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
बीळ: రంధ్రము కన్నము.
बुंध: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
बुकणी: చూర్ణము పొడి.
बुक्की: గుద్దు
बुचकळी: మునుగు నిమజ్జనము.
बुचडा: కొప్పుముడి
बुटकगणा: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
बुटका: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
बुटका_मनुष्य: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
बुटका_माणूस: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
बुटुंकगणा: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
बुटुंगा: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
बुडबुडा: బుడగ.
बुडी: మునుగు నిమజ్జనము.
बुद्ध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
बुद्धिकौशल्य: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
बुद्धिबळ: చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము.
बुद्धिमंत: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
बुद्धिमंत_व्यक्ती: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
बुद्धिमत्ता: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
बुद्धिमान: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
बुद्धिमान_व्यक्ती: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
बुद्धिवान: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
बुद्धिवान_व्यक्ती: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
बुध: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
बुधवार: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
बुबूळ: కనుపాప కంటిపాప.
बुब्बूळ: కనుపాప కంటిపాప.
बुरखा: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము. బురకా బుర్కా ముసుగు.
बुरुज: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు.
बुरूंडी: బురిండి.
बुरूंडी_फ्रँक: బురిండి_ఫ్రాంక్.
बुरूज: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు.
बुलबुल: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
बुलबूलबोचा: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
बुल्बूल: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
बूटाचा_वरचा_भाग: చెప్పులతాళ్ళు.
बूड: అడుగు అడుగు_భాగము.
बृहस्पती: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
बॅट: బంతికర్ర తెడ్డు.
बॅटरी: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
बॅरिस्टर: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
बेंबी: బొడ్డు నాభి.
बेअब्रु: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
बेईमान: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
बेईमानी: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
बेकारी: నిరుద్యోగము
बेगडी_धमकी: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
बेचकी: ఒడిసెల
बेचाळीस: నలభైరెండు 42
बेचैनी: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
बेट: ద్వీపం దీవి లంక
बेडकी: కప్ప
बेडी: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము. బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
बेडूक: కప్ప
बेत: ప్రణాళిక పట్టిక.
बेदाणा: కిస్మిస్
बेनिन: బెనిన్.
बेनिन_प्रजासत्ताक: బెనిన్.
बेबंदशाही: అరాజకము శాసనహీనము.
बेरीज: కూడిక కూడుట సంకలనము మొత్తము
बेरोजगार: నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
बेरोजगारी: నిరుద్యోగము
बेलदार: మట్టి_త్రవ్వువాడు
बेलफास्ट: బెలఫాట్స్
बेल्जियन_काँगो: కాంగో.
बेल्जियम: బెల్జియం.
बेल्जियमचा_रहिवासी: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
बेल्जियमवासी: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
बेल्जियमी: బెల్జియామీ.
बेल्जियमी_भाषा: బెల్జియామీ.
बेवडा: తాగుబోతు.
बेशुद्धी: మూర్చ
बेसिन: సింక్ బేసిన్.
बेहडा: తాండ్రచెట్టు
बेहेडा: తాండ్రచెట్టు
बैठक: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి. సభ ప్రసంగము.
बैठकखोली: రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
बैठकीची_खोली: రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
बैलगाडी: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
बॉक्सिंग: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
बॉयस्काउट: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
बोंबाबोंब: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
बोकड: మేకపోతు మగమెక.
बोका: పిల్లి గండుపిల్లి.
बोगी: రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
बोचा: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
बोजा: భారము బాధ్యతలు. బీరు
बोट: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
बोट्स्वाना: బోత్సవానా.
बोडंती: గద్దింపు కోప్పడు
बोडो: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
बोथ: బురకా బుర్కా ముసుగు.
बोध: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
बोधवचन: సూక్తులు సుభాషితాలు.
बोर: రేగిపండు రేగ్గాయ.
बोरेक्स: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
बोर्ड: బోర్డ్ పలక.
बोल: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట.
बोलणे: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
बोलपट: సినిమా చలనచిత్రము
बोलवा: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
बोलाभाषा: మాండలిక_భాష మాట
बोलावणे: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
बोलिंग: బోలింగ్
बोली: వేలంపాట మాండలిక_భాష మాట
बोल्ट: బోల్ట్.
बोळ: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి. వీధి సందు
बोळवण: వీడ్కోలు
बोळवणी: వీడ్కోలు
बोसनिया: బొసనియా.
बोसनिया_आणि_हॅर्झेगोविना: బొసనియా.
बोसनियाई: బొసనియవాసులు బొసనియనులు. బొసనియాయి.
बोसनियाई_भाषा: బొసనియాయి.
बौद्ध: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
बौद्ध_धर्म: బౌద్దమతం.
बौद्ध_भिक्षुणी: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
बौद्ध_भिक्षू: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
बौद्धधर्मीय: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
ब्याद: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
ब्यारिस्टर: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
ब्रँडी: బ్రాందీ
ब्रश: తూళిక బ్రష్ కుంచె. టూత్‍బ్రష్.
ब्रह्मदेश: మయన్మార్ బర్మా.
ब्रह्मपुत्र: బ్రహ్మపుత్ర.
ब्रह्मपुत्रा: బ్రహ్మపుత్ర.
ब्रह्मांड: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ब्रह्मी: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_. బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు. బర్మి.
ब्रह्मी_भाषा: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_.
ब्रह्मी_लिपी: బర్మి.
ब्रह्मी_लोक: బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
ब्राझील: బ్రెజిల్.
ब्रिटन: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ब्रिटनी_पाउंड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटनी_पाउंड_स्टर्लिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटनी_पौंड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटनी_पौंड_स्टर्लिंग: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटिश: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
ब्रॅझाव्हिल: కాంగో.
ब्रेल: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి. లూయిబ్రెయిన్.
ब्रेल_लिपी: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ब्लाऊज: రవిక రైక బ్లౌస్.
भंगार: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
भंगी: పాకీవాడు.
भंबरी: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
भक्त: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
भक्ती: భక్తి వినయము
भक्षण: తినడం భక్షించడం భుజించడం.
भगवंत: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
भगवान: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
भगवान_बुद्ध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
भगिनी: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
भग्नावशेष: శిధిలములు
भजी: పకోడి.
भजे: పకోడి.
भटकंती: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
भटकणारा: దేశసంచారులు దొమ్మరివారు
भटक्या: దేశసంచారులు దొమ్మరివారు
भटजी: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
भटजीबुवा: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
भट्टी: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
भत्ता: భత్యం బత్తెం
भय: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయము భీతి భయం బీతి జంకు.
भर: ప్రాముఖ్యము.
भरणपोषण: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
भरणे: నింపుట
भरतकाम: అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి అల్లిక
भरतभूमी: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
भरपाई: భర్తిచేయుట పూర్తిచేయుట సంపూర్ణము పరిపూర్ణము పూర్ణము పూర్తి నిండు సంసిద్ధి.
भरवसा: విశ్వాసము నమ్మిక.
भराव: సరిచేయు.
भरोसा: విశ్వాసము నమ్మిక.
भला_माणूस: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
भलेपणा: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. మంచితనం.
भवन: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
भविष्य: భవిష్యత్తు భూతకాలము. భవిష్యవాణి.
भविष्यकाल: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
भविष्यकाळ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
भविष्यद्वक्ता: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు.
भविष्यवादी: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు.
भस्म: బూడిద భస్మము.
भांगलणी: కలుపుతీత కలుపుకూలి
भांड: జోకరు
भांडण: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
भांडणतंटा: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
भांडवल: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
भांडवल_गुंतविणे: వినియోగం ఉపయోగం
भांडवलगुंतवणूक_करणे: వినియోగం ఉపయోగం
भांडवलाची_गुंतवणूक_करणे: వినియోగం ఉపయోగం
भांडागार: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
भांडार: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం. భాండాగారము ఖజానా.
भांडारखाना: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
भांडारगृह: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
भांडे: పాత్ర గుండా.
भाऊ: సోదరుడు సహోదరుడు.
भाऊजी: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
भाऊबंद: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
भाकीत: భవిష్యవాణి.
भाग: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. షేర్ భాగస్వామ్యం_. షేర్. భాగము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము. భాగము వాటా. ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. భాగం. భాగఫలము.
भागधारक: భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
भागाकार: భాగహారము భాగించడం భాగఫలము.
भागाभाग: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
भागी: భాగము
भागीदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
भागीदारी: భాగము
भागीरथी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
भाग्य: అదృష్టము భాగ్యము. మంచి_అదృష్టము.
भाचा: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
भाची: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
भाजका_पाव: కాల్చినరొట్టె రోస్టు.
भाजी: ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు. కూరలు కూరగాయలు.
भाजीवाला: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
भाडे: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ. కిరాయి అద్దె బాడుగ
भाडेकरी: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
भात: అన్నం ధాన్యము.
भातड: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
भातडी: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
भाता: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
भादवा: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भाद्रपद: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भानगड: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము. అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
भानु: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
भाबडेपणा: నిష్కపటం
भार: భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము. బరువు భారము తూకము.
भारत: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
भारतवर्ष: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
भारतीय: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
भारतीय_रुपया: భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
भारा: బరువు భారము. రాశి కుప్ప సమూహం.
भारीपणा: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
भारूड: రామాయణం.
भार्या: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
भाला: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
भाळ: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
भाव: అర్థము. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. రేటు వెల ఖరీదు.
भावजय: వదిన
भावना: భావన అభిప్రాయము. మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
भावविभोरता: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
भावीकाळ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
भावोजी: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
भाषण: ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు.
भाषा: భాషా పలుకు.
भाषांतर: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
भाषांतरकार: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
भाषाप्रभू: వాగీశ్వరుడు
भाषाविज्ञान: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
भाषावैज्ञानिक: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
भाषाशैली: భాషాశైలి భాషా_పద్దతి.
भाष्य: వ్యాఖ్యానము.
भास्कर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
भिंत: గోడ కుడ్యము.
भिंताड: గోడ కుడ్యము.
भिक्षा: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
भिक्षुणी: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
भिक्षू: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
भिख्खू: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
भिडू: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
भित: గోడ కుడ్యము.
भितरटपणा: పిరికివాడు భయస్తుడు.
भितरेपणा: పిరికివాడు భయస్తుడు.
भित्ति: గోడ కుడ్యము.
भित्रा: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
भिन्नता: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
भिन्नत्व: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
भिलाई: బిలాయ్.
भीड: భయం బీతి జంకు.
भीडमुर्वत: భయం బీతి జంకు.
भीती: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
भीमराव_आंबेडकर: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
भीमसरट: డైనోసర్స్.
भुंगा: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
भुंशी: బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి
भुंसा: బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి
भुई: భూమి ధరిత్రి ధరణి
भुईघर: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
भुईमूग: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ. వేరుశెనగ_చెట్టు.
भुईशेंग: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ.
भुकटी: చూర్ణము పొడి.
भुज: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి.
भुजा: భుజము భుజ బాహువు.
भुतिया: భూటానీయుడు.
भुरभुर: రిమ్‍జిమ్.
भुलभूलैया: భవనం మహలు
भुवनेश्वर: భువనేశ్వర్.
भुशी: బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి
भुसकट: బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి కొయ్యపొట్టు
भुसा: బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి కొయ్యపొట్టు
भुसारपेठ: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
भुसारी: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
भू: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
भूंक: మొరుగుట మొరుగు.
भूंकणे: మొరుగుట మొరుగు.
भूक: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
भूखंड: భూ_సంపద
भूगर्भ: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
भूगर्भशास्त्र: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भूगर्भशास्त्रज्ञ: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भूगोलशास्त्र: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
भूत: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
भूतकाल: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
भूतकाळ: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
भूतल: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
भूतान: భూటాన్
भूतानी: భూటానీయుడు.
भूदळ: కాల్బలం.
भूप: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भूपती: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भूपाल: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भूपृष्ठ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
भूभाग: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
भूमंडल: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
भूमका: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
भूमध्य_समुद्र: భూమధ్యసాగరము.
भूमध्यरेषा: భూమధ్యరేఖ
भूमध्यसमुद्र: భూమధ్యసాగరము.
भूमिका: మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
भूमिखंड: ఖండము
भूमी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
भूर्ज: భోజపత్రము
भूलभुलैया: భవనం మహలు
भूलभूलैया: భవనం మహలు
भूलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
भूविज्ञान: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भूशीर: ద్వీపం దీవి.
भूषण: నగలు ఆభరణాలు
भूस: బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి ఊక పొట్టు.
भूसेना: కాల్బలం.
भूस्तरशास्त्र: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भेंट: వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది.
भेंडी: బెండకాయ బెండకాయ
भेकड: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
भेजा: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
भेट: కానుక నజరానా. కలుసుకొను కలువు.
भेटकार्ड: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
भेटपत्रिका: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
भेद: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
भेदभाव: పక్షపాతము భేదభావాలు.
भेदर: టమోటా
भेव: భయం బీతి జంకు.
भैरुपी: బహురూపములు అనేకరూపములు
भोंगळी: గరాటు.
भोंगा: సైరన్ కూత హారను.
भोक: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
भोग: వినియోగం వినియోగించటం అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
भोगविलास: భోగ_విలాసాలు భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
भोजन: ఆహారం భోజనం తిండి. భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
भोजनालय: భోజనాలయము భోజన_శాల.
भोटमपणा: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
भोपळा: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
भोपळी_मिरची: సిమ్లామిర్చి లాల్‍మిర్చి క్యాప్‍సికం. సిమ్లామిర్చి క్యాప్‍సికం లా‍ల్‍మిర్చి.
भोपाळ: బోపాల్.
भोभो: మొరుగుట మొరుగు.
भोरपी: బహురూపములు అనేకరూపములు
भोळेपणा: నిష్కపటం
भोवरा: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి. తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము బొంగరం బొంగురం.
भौतिकशास्त्र: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भ्याड: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
भ्याडपणा: పిరికివాడు భయస్తుడు.
भ्रतार: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
भ्रम: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
भ्रमण: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు. సంచారము విహారము.
भ्रमर: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
भ्रष्टाचार: లంచగొండితనము
भ्रष्टाचारी: అవినీతిపరుడు అవినీతిలో_మునిగిన_వ్యక్తి
भ्रांत: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
भ्रांती: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
भ्रूण: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
भ्रूणहत्या: భౄణహత్య
मंगल: మేలు సంక్షేమము.
मंगळवार: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
मंगोलिया: మంగోలియా. మంగోలియా.
मंगोलिया_प्रजासत्ताक: మంగోలియా.
मंच: రంగస్ధలము వేధిక.
मंचक: రంగస్ధలము వేధిక. మంచం పడక పాన్పు శయ్య
मंजन: పళ్ళపొడి
मंजुरी: అనుమతి అంగీకారం
मंजूरी: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
मंडई: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
मंडप: మంటపము మండపము
मंडळ: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
मंडळी: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
मंडूक: కప్ప
मंत्रालय: మంత్రి_కార్యాలయము
मंथन: చిలుకుట మథించుట
मंदपणा: సోమరితనము
मंदवार: శనివారం.
मंदाकिनी: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
मंदिर: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
मंदी: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు. ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
मऊपणा: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
मकई: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
मकर: మకరరాశి.
मकरंद: మకరందము తేనె.
मका: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
मक्का: మక్కా.
मक्ता: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
मक्तेदार: కాంట్రాక్టరు
मक्तेदारी: ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
मक्षिका: ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
मखमल: బంతిపువ్వు చెండు. మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ. బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
मख्मल: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
मख्मुल: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
मगज: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర. పప్పు. పప్పు ముట్టె టెంక.
मगदूर: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
मगर: మొసలి మకరం
मचाण: మంచె అరప కురుజు.
मच्छर: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
मच्छरदाणी: దోమతెర దోమవల.
मच्छीघार: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मच्छीमार: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
मच्छीमारी: జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
मजनू: మజును.
मजबुती: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
मजबूती: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
मजा: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
मजुरी: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. వేతనము జీతము భత్యము. వేతనము పారితోషకము జీతము కూలి
मजूर: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
मज्जाव: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
मटकी: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
मटण: మటన్
मटार: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
मठ: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
मठ्ठ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मडम: స్త్రీ
मड्डम: స్త్రీ
मढे: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
मण: మనుము నాలుగుదడాలు.
मणगट: మణికట్టు ముంజేయి.
मणिपुरी: మణిపురి.
मणिपूर: మణిపూర్.
मणिमाळ: రత్నాలహారము.
मणिस्तंभ: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
मत: ఓటు సమ్మతి ఆమోదము. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
मतदान: ఓటువేయుట.
मतदार: ఓటరు. ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి.
मतभिन्नता: మతభేదము.
मतभेद: మతభేదము.
मतमतांतर: మతభేదము.
मतलब: అర్థము. స్వార్థం.
मताधिकार: ఓటుహక్కు
मत्तपणा: మత్తు
मत्ता: సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము.
मत्सर: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
मथळा: శీర్షిక.
मथुरा: మధుర మధురానగరం.
मद: మత్తు
मदत: సహాయము సాయము తోడు. సహకారము చేయూత.
मदतनीस: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
मदनविकार: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
मदिरा: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
मद्य: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
मद्यगृह: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
मद्यपात्र: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
मद्यपान: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
मद्यमिश्रण: కాక్‍టైల్.
मद्याचा_पेला: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
मद्यालय: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
मद्रास: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
मध: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ. మకరందము తేనె.
मधमाशी: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
मधली_सुटी: మధ్యవిరామం
मधुचंद्रकरी: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
मधुचंद्राची_पहिली_रात्र: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
मधुमेह: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
मधू: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
मध्य: మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍ మధ్య కేంద్రము సెంటర్ నడుము
मध्य_आफ्रिका_प्रजासत्ताक: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
मध्य_प्रदेश: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
मध्य_भाग: మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍
मध्यंतर: విరామము.
मध्यंतरी: మధ్య
मध्यप्रदेश: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
मध्यबिंदू: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
मध्यभाग: నడుము
मध्यमा: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
मध्यरात्र: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
मध्यस्थी: దళారి
मध्यांतर: అంతరాయము ఆటంకం.
मध्यावधी: అంతరాయము ఆటంకం.
मन: మనస్సు హృదయం. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
मनःस्थिती: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मनगट: మణికట్టు ముంజేయి.
मनमानी: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
मनमिळाऊपणा: కలుపుగోలు
मनस्ताप: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
मनाई: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
मनिला: మనీలా.
मनीषा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
मनुष्य: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
मनुष्यलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
मनुष्यवस्ती: వీది బస్తీ
मनोनिग्रह: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
मनोरंजन: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
मनोरथ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
मनोरा: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
मनोविकार: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. మనోవికారము.
मनोविज्ञान: మనోవిజ్ఞానము
मनोविनोदन: ఆట క్రీడ.
मनोवैज्ञानिक: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मफलर: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
मयंक: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
मयूर: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
मयूर_पंख: నెమలి_ఈకలు.
मरण: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
मरणकाल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मरणघडी: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मराठा: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
मराठी: మరాఠి మరాఠి_బాష. మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
मराठी_भाषा: మరాఠి మరాఠి_బాష.
मरी: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
मरुत: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
मर्कट: కోతి వానరము
मर्त्यलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
मर्दुमकी: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
मर्म: అర్థము. మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
मर्मस्थळ: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
मर्मस्थान: బలహీనత. మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
मर्यादा: హద్దు సీమ.
मलई: మీగడ మింగడ మీవడ.
मलखंब: కంబళ్ళి.
मलखांब: కంబళ్ళి.
मलपात्र: మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము.
मलम: క్రీమ్ లేహ్యము లేపనము. మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
मलमल: పట్టు.
मलमा: చెత్తప్రోగు
मलयाळम्: మళయాలం మలయాలం
मलयाळम्_भाषा: మళయాలం మలయాలం
मलावरोध: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
मलिनता: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
मले: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
मले_लोक: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
मलेशिया: మలేషియా.
मलेशियाई_डॉलर: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
मलेशियाचा_रहिवासी: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
मल्याळम: మలయాళము.
मल्याळम_लिपी: మలయాళము.
मल्याळी: మళయాలం మలయాలం మలయాళము.
मल्याळी_लिपी: మలయాళము.
मल्ल: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
मल्लखांब: కంబళ్ళి.
मल्लयुद्ध: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
मळ: మురికి మకిల మడ్డి మైల కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు గుబిలి గుమిలి.
मळमळ: వాంతి
मळसूत्र: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
मशाल: కాగడ
मशालची: కాగడాపట్టువాడు
मशालजी: కాగడాపట్టువాడు
मशी: సిరా పత్రాంజనము.
मशीद: మసీదు.
मशीन: యంత్రము మిషన్.
मषी: సిరా పత్రాంజనము.
मषीपात्र: సిరాబుడ్డీ.
मस: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
मसजिद: మసీదు.
मसण: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము. స్మశానం స్మశానవాటిక.
मसणवट: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
मसणवटा: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
मसन: స్మశానం స్మశానవాటిక.
मसा: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
मसाला: మసాలా మసాలా.
मसाले: మసాలాదినుసులు.
मसूर: కాయధాన్యము మైసూరుకందిపప్పు.
मस्कव्हा: మాస్కో.
मस्तक: తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము. నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
मस्तवालपणा: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
मस्तावलेला_हत्ती: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
मस्ती: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట. కోలాహలం
मस्तीखोर: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
महंतपण: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
महती: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
महत्ता: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
महत्त्व: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
महत्त्वाकांक्षा: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
महाअधिवक्ता: పెద్ద_లాయరు వకీలు ప్లీడరు.
महाकाव्य: మహాకావ్యము
महाकुष्ठ: కుష్టు కుష్టురోగము.
महागाई: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము కరువుభత్యం.
महागाई_भत्ता: కరువుభత్యం.
महागाईभत्ता: కరువుభత్యం.
महात्मता: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
महात्मा: మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ. మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
महात्मा_गांधी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
महादरवाजा: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
महाद्वीप: ఖండము
महानगर: మహానగరము
महानता: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
महापुरूष: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
महापौर: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
महाभारत: మహాభారతము
महामानव: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
महामारी: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
महामार्ग: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
महामूर्ख: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
महायुद्ध: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
महाराष्ट्र: మహారాష్ట్ర మరాఠా.
महाराष्ट्रीय: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
महारोग: కుష్టు కుష్టురోగము.
महालदीव: మాల్థీవులు.
महाविद्यालय: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
महावीर: మహావీరుడు
महासंग्राम: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
महासागर: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
महिना: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
महिमा: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
महिला: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. యువతి పడచు.
महिष: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
मही: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
महीपाल: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
महोत्सव: మహోత్సవము ఉత్సవం పండుగ._జాతర
मांजर: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
मांडव: మంటపము మండపము
मांडी: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. తొడ కుఱువు.
मांस: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము
मांसाहार: మాంసము
मांसाहारी_प्राणी: మాంసాహారజంతువు.
मांसी: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मांसीन: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
माउली: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
माऊली: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
माकड: కోతి వానరము
माग: మగ్గము. వెదుకు గాలింపు.
मागची_बहीण: చిన్న_చెల్లెలు.
मागची_बाजू: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
मागणी: గిరాకీ డిమాండ్.
मागाचा_घोटा: సూది.
मागासलेपण: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
मागासलेपणा: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
माघारी_जाणे: తిరిగివచ్చు
माचा: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
माचीस: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
माज: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. మత్తు మదము గర్వము అహంభావము. మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
माजलेला_हत्ती: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
माजावर_आलेला_हत्ती: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
माणिक: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
माणुसकी: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
माणूस: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
मातब्बरी: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
माता: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
मातापिता: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
मातामही: అమ్మమ్మ.
माती: మట్టి మన్ను.
मातुश्री: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
मातृभूमी: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
मातोश्री: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
मात्रा: మోతాదు పరిమాణము
माथा: పర్వత_శిఖరము. నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
मादक_द्रव्य: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
मादक_पदार्थ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
मादागास्कर: మడగాస్కర్.
मादी: స్త్రీ.
माधवी: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
माध्यम: సాధనము
मान: పరిమాణము కొలత. సుప్రతిష్ట గౌరవము. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. మెడ.
मानचित्र: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు. పటము రేఖాచిత్రము.
मानदंड: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
मानधन: గౌరవ_వేతనం
मानव: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मानवजात: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मानवता: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
मानवशास्त्रज्ञ: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
मानवीकरण: మానవీకరణము.
मानस: మనస్సు హృదయం. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
मानसशास्त्र: మనోవిజ్ఞానము
मानसशास्त्रज्ञ: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मानसिक_धक्का: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
मान्यता: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము గుర్తింపు అనుమతి అంగీకారం
मान्सून: ఋతుపవనాలు.
माप: కొలమానము తూనిక. కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. పరిమాణము కొలత. కొలతపాత్ర
मापणे: కొలుచు కొలతవేయు.
मापन: కొలుచు కొలతవేయు. కొలతపని
मापपट्टी: టేప్ కొలత_పట్టి
मापी: కొలతపాత్ర
माफी: క్షమాపణ మన్నింపు.
मामंजी: మామ. మామ.
मामला: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
मामा: మేనమామ.
मामी: అత్త మేనమామ_భార్య.
मामेबहीण: మరదలు వదిన
मामेभाऊ: బావ బావమరది మరది
माय: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
मायदेश: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
मायबाप: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
मायभूमी: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
माया: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
मार: గాయము దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
मारझोड: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
मारपीट: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
मारवाड: రాజస్థాన్.
माराकुटी: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
मारामार: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
मारामारी: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
मारुत: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
मार्क: మార్కులు. మార్క్.
मार्कींग: గుర్తించుట.
मार्ग: ఉపాయము పద్దతి. మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
मार्ग_दाखवणारा: మార్గదర్శకుడు
मार्ग_दाखविणारा: మార్గదర్శకుడు
मार्गकर: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
मार्गदर्शक: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు. మార్గదర్శకుడు ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు.. యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు. మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
मार्गदर्शन: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు ఆదేశము నిర్దేశము మార్గదర్శకము.
मार्गशीर्ष: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
मार्च: మార్చి.
मार्जारकुळातील_प्राणी: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
मार्दव: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
मार्दवता: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
माल: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
मालक: యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
मालकी: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
मालकीण: యజమానురాలు స్వామిని
मालगाडी: పోస్టుబండి సమాచారబండి
मालदीव: మాల్థీవులు.
मालदीवी: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
मालवी_प्रजासत्ताक: మలావి.
मालाबार: కేరళ మలబార్.
मालिका: సంకెల గొలుసు.
मालिश: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
माली: మాలీ.
मालीश: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
माळ: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
माळजमीन: బంజరుభూమి
माळरान: బంజరుభూమి
माळी: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
मावळत: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
मावशी: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
मावसबहीण: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
मावसभाऊ: సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు
मावसा: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
माशी: ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
माष: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
मास: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము. మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము
मासला: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
मासामरी: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मासिक_पाळी: నెలసరి ఋతుక్రమం.
मासेमारी: జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
मासेमारी_घार: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मास्तर: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
मास्तरकी: ఉపాధ్యాయ మాస్టారువృత్తి.
मास्तरी: ఉపాధ్యాయ మాస్టారువృత్తి.
मास्तरीण: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
माहात्म्य: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
माहितगारी: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
माहिती: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
माहितीपत्रक: విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
मिठाई: మిఠాయి తీపి.
मिठास: మధురము తియ్యదనము
मिठी: కౌగలించుట.
मिठ्ठास: మధురము తియ్యదనము
मिठ्ठू: రామచిలుక
मितव्यय: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
मिताहार: అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
मित्र: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
मित्रत्व: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मिथ्यारोप: దోషారోపణ
मिनतवारी: తనకలాడు
मिनिट: నిమిషము
मिन्स्क: మినస్క్.
मिरगी: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
मिरची: మిరప మిర్చి.
मिरवणूक: ఊరేగింపు మెరవణి
मिरू: మిరియాలు.
मिरे: మిరియాలు.
मिलन: కలయిక ఏకమవడం
मिलाफ: కలయిక ఏకమవడం
मिळकत: సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము.
मिशन: మిషనరీ.
मिशनरी: మిషనరీ.
मिशाळ: పెద్దమీసాలుగలవాడు
मिशी: మీసము.
मिश्रण: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము. మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ. ద్రావణము.
मिश्रधातू: మిశ్రధాతువు.
मिश्री: కలకండ పటికబెల్లము.
मिष: సాకు వంక నెపము.
मिष्टान्न: మిఠాయి తీపి.
मिसरी: కలకండ పటికబెల్లము.
मिहिर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
मीटर: మీటరు. మీటరు విద్యుత్తు_మీటరు కరెంటు_మీటరు. మీటరు.
मीटींग: సభ ప్రసంగము.
मीठ: ఉప్పు లవణము క్షారము.
मीन: మీనరాశి.
मीन_रास: మీనరాశి.
मीनखाई_घार: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मीनाकाम: చిత్రవర్ణము
मीपणा: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
मुंगळा: చిన్నపురుగు.
मुंगी: చీమ
मुंगूस: ముంగిస.
मुंग्या: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
मुंडके: తల శిరస్సు
मुंबई: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
मुंबईकर: ముంబాయివాసులు
मुका: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ. ముద్దు చుంబనము.
मुकाबला: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
मुकी: మూగి నోరులేని మూకవారు.
मुकुट: నేతకూలి కిరీటము మకుటము శేఖరము.
मुकुल: మొగ్గ పిందె.
मुकेपणा: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
मुक्काम: మజిలీ గమ్యం. డేరా గుడారము. అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
मुक्तता: విడుదల
मुक्ता: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मुक्ताफळ: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मुक्तामाळ: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्तिका: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मुक्ती: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
मुख: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
मुखवटा: కృత్రిమముఖం
मुखोटा: కృత్రిమముఖం
मुख्य: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
मुख्य_दरवाजा: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
मुख्य_दार: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
मुख्य_द्वार: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
मुख्य_न्यायाधीश: ముఖ్యన్యాయమూర్తి న్యాయాధిపతి తగవరి న్యాయము_తెలిసినవారు పరీక్ష_తెలిసినవాడు
मुख्यमंत्री: ముఖ్యమంత్రి.
मुख्याध्यापक: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
मुख्याध्यापिका: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
मुख्यालय: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
मुगुट: నేతకూలి కిరీటము మకుటము శేఖరము.
मुडदा: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
मुतारी: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
मुदगल: వ్యాయామసాధనము.
मुदत: అవధి
मुदी: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
मुद्गर: వ్యాయామసాధనము.
मुद्गल: వ్యాయామసాధనము.
मुद्दल: అవధి
मुद्दा: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
मुद्रण: ముద్రణ అచ్చు.
मुद्रणालय: ముద్రణాలయము
मुद्रिका: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
मुभा: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము.
मुरगाळणे: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం
मुरडा: మెలి_తిప్పుట మెలిపట్టుట పురితిప్పుట.
मुरदा: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
मुरमुरा: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
मुरली: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
मुरुमाचा_फोड: మొటిమ గుల్ల.
मुरुमाची_पुळी: మొటిమ గుల్ల.
मुरूम: మొటిమ గుల్ల.
मुर्वत: భయం బీతి జంకు.
मुलगा: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
मुलगी: ఆయా. కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
मुलाखत: ముఖాముఖి పరిచయం.
मुलामा: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
मुलुख: రాష్ట్రం
मुलूख: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
मुल्ला: ప్రవక్త.
मुळा: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. ముల్లంగి
मुळाक्षरे: వర్ణమాల అక్షరమాల.
मुळी: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం.
मुशाफर: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
मुशी: షార్క్.
मुश्क: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
मुष्क: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
मुष्टियुद्ध: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
मुष्टी: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
मुसलमान: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुसलमान_धर्म: ఇస్లామ్_ధర్మము.
मुसळ: రోకలి
मुस्लीम: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुहम्मद: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
मुहम्मद_साहब: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
मुहूर्त: ఫోటో ఛాయాచిత్రము ముహూర్థం. ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము సమయము తరుణము.
मूग: పెసలు పెసరు. పెసలు.
मूगी: పెసలు పెసరు.
मूठ: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి. పిడి కాడ.
मूतखडा: మూత్రాశయరాళ్ళు.
मूत्राशय: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
मूर्ख: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मूर्खपणा: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मूर्खशीरोमणी: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
मूर्च्छा: మూర్చ
मूर्त: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
मूर्तिकार: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
मूर्तिपूजा: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
मूर्ती: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. విగ్రహము ప్రతిమ
मूल: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు. సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
मूलबाळ: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
मूल्य: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
मूल्यांकन: మూల్యాంకనము.
मूळ: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
मूळ_गाव: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
मूळ_स्थान: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
मूळद्रव्य: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
मूळधन: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
मूस: మూస
मृग: జింక లేడి
मृगया: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
मृगशावक: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
मृगांक: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
मृगी: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
मृत_समुद्र: మృత_సముద్రము మృతసాగరము.
मृत_सागर: మృత_సముద్రము మృతసాగరము.
मृतक: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
मृतदेह: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
मृत्तिका: మట్టి మన్ను.
मृत्युकाळ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मृत्युपत्र: వీలునామా. వీలునామా.
मृत्युलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
मृत्यू: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
मृत्यूदर: మరణరేటు
मृदा: మట్టి మన్ను.
मृदुता: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
मॅडम: స్త్రీ
मॅनेजर: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
मे: మే.
मेंग: సర్పచర్మం
मेंड: గట్టు గనిమ గెనుము.
मेंढपाळ: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
मेंढा: గొర్రె.
मेंढी: గొఱ్రె
मेंदी: గోరింట
मेंदू: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
मेंमणे: మేమే.
मेंमें: మేమే.
मेईथेई: మణిపురి.
मेक्सिको: మెక్సికో.
मेक्सिको_सिटी: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
मेख: కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
मेखला: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
मेघ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
मेघपटल: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
मेघमंडल: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
मेघमाला: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
मेघालय: మేఘాలయ.
मेज: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
मेजपोश: టేబుల్‍క్లాత్ మేజాయొక్క_ఆచ్చాదనా_వస్త్రము.
मेजपोस: టేబుల్‍క్లాత్ మేజాయొక్క_ఆచ్చాదనా_వస్త్రము.
मेढ: గట్టు గనిమ గెనుము.
मेण: మైనము
मेणकापड: వాన_కోటు వర్షపు_కోటు.
मेणबत्ती: మైనపువత్తి మయినమువత్తి క్రొవ్వొత్తి.
मेणवात: మైనపువత్తి మయినమువత్తి క్రొవ్వొత్తి.
मेदिनी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
मेमणे: మేమే.
मेमे: మేమే.
मेर: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె.
मेरुरज्जू: వెన్నెముక
मेळ: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
मेळा: ఉత్సవము జాతర మేళా వేడుక.
मेवा: ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు.
मेव्हणा: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
मेसोपोटामिया: మొసపటోమియా.
मेस्त्री: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
मेहतर: పాకీవాడు.
मेहनत: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
मेहनताना: రుసుం ఫీజు వేతనము పారితోషకము జీతము
मेहरबानी: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
मेहुणा: బావమరిది బామర్ది బావ బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
मेहेरनजर: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
मेहेरबानी: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
मैत्र: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मैत्रकी: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मैत्री: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
मैत्रीण: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
मैथुन: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
मैदान: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము. మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
मैना: గోరింక మైన.
मैफल: వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
मैल: మైలు కిలోమీటరు.
मॉरिशस: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము. మారిషిష్.
मॉरिशसी_रुपया: మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
मॉलस्क: గట్టి_కవచము ధృడమైన_కవచము బలమైన_కవచము.
मॉल्टीज: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
मॉस्को: మాస్కో.
मोकळीक: స్వేచ్ఛ మినహాయింపు.
मोका: అవకాశం
मोगर: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मोगलाई: నియంత పాలకుడు.
मोजका: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
मोजणी: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
मोजदाद: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
मोजा: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
मोझँबीक: మొజాంబిక్.
मोटरसायकल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मोटार: కారు మోటారు_కారు.
मोटार_बोट: మోటారు_బోట్.
मोठा_तंबू: మండపము మంటపము.
मोठा_भाग: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
मोठी_टोपी: పెద్దటోపి
मोठेपण: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
मोड: మొలకలు అంకురము.
मोडता: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
मोडा: కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొనుపీట.
मोतद्दार: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
मोती: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मोतीबिंदू: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
मोत्याची_माळ: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मोफत_शिक्षण: ఉచితవిద్య.
मोर: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
मोरक्को: మొరాకో.
मोरघार: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
मोरपत्र: నెమలి_ఈకలు.
मोरपीस: నెమలి_ఈకలు.
मोरमार्‍या: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
मोरवीस: నెమలి_ఈకలు.
मोरी: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
मोल: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
मोलमजुरी: కూలి
मोसम: ఋతువు కాలము
मोह: మోహము వ్యామోహము.
मोहनदास_करमचंद_गांधी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
मोहर: పూత. పెద్దనాణం
मोहरा: చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
मोहरी: ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు. అవాలు సాసవులు గసగసాలు.
मोहल्ला: పేట వీధి గొంది సందు.
मोहळ: తేనెతుట్టె
मोहीम: దండెత్తు దండయాత్ర.
मोहीमगट: మిషను.
मोहोर: పూత. పెద్దనాణం
मोहोळ: తేనెతుట్టె
मौक्तिक: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मौजमस्ती: భోగ_విలాసాలు
मौलवी: ప్రవక్త.
म्यानमार: మయన్మార్ బర్మా.
म्हण: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
म्हणणे: రెచ్చగొట్టు. ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
म्हातारपण: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము. వృద్దాప్యము ముసలితనము.
म्हातारपणा: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము. వృద్దాప్యము ముసలితనము.
म्हातारा: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
म्हातारी: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
म्होरक्या: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు నేత.
यंत्र: యంత్రము మిషన్.
यंत्रमानव: మరమనిషి రోబోట్.
यकृत: కాలేయము పైత్యాశయము.
यजमान: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. ఆతిథ్యము అతిథేయము.
यज्ञोपवीत: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
यत्न: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
यमन: యమన్ యమన్_గణరాజ్యం.
यमन_प्रजासत्ताक: యమన్ యమన్_గణరాజ్యం.
यमपुरी: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
यव: బార్లీ యవలు
यष्टी: వికెట్ స్టెంప్స్.
यहूदी: జుడాయిజం యూదుమతం.
यांत्रिकीकरण: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
याक: యాక్_మృగం
याचक: బిచ్చగాడు.
याचना: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
याचिका: వినతిపత్రం అర్జీ
यातना: కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
यात्रा: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
यात्रेकरी: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
यात्रेकरू: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
याद: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
यादी: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
यामा: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
यामिनी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
यार: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
यारी: క్రేన్.
युक्तिवाद: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
युक्ती: ఉపాయము పద్దతి.
युक्रेनियन: యుక్రైనియన్.
युक्रेनियन_भाषा: యుక్రైనియన్.
युग: యుగము కాలము. యుగము కాలము యుగళము.
युगांत: యుగాంతము
युगान्त: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. యుగాంతము
युती: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
युद्ध: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
युद्ध_ध्वज: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
युद्ध_पताका: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
युद्ध_विराम_ध्वज: యుద్ధవిరామపతాకము.
युद्ध_विराम_पताका: యుద్ధవిరామపతాకము.
युद्धकैदी: యుద్ధ_ఖైదీ.
युद्धध्वज: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
युद्धनौका: యుద్దనావ.
युद्धपताका: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
युद्धबंदी: యుద్ధ_ఖైదీ.
युद्धसामग्री: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
युद्धसामुग्री: ఆయుధం అస్త్రాలు.
युनन: గ్రీసు యునాని.
युनानी: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష
युनानी_चिकित्सा: యునాని._గ్రీస్
युनानी_भाषा: గ్రీకు_భాష
युनायटेड_किंग्डम: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
युरुग्वे: ఉరుగ్వే. ఉరుగ్వే_నది.
युरेनस: యురేనస్.
युरेशिया: యూరప్_దేశాలు యూరోపియన్_దేశాలు.
युरो: యూరో.
युरोप: ఐరోపా యురోప్.
युवक: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
युवराज: యువరాజు రారాజు.
युवा: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
यूक्रेनियन: ఉక్రెయిని.
यूगोस्लाव्हियन_दिनार: దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
यूगोस्लाव्हिया: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
यूनानी_वैद्यक: యునాని._గ్రీస్
येडा: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
येणे: రాక బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
येन: యెన్.
येमेनी_रियाल: యమని_రియాల్ రియాల్.
येशवी_धर्मप्रचारक: మిషనరీ.
येशवीधर्मप्रचारक: మిషనరీ.
येशू_ख्रिस्त: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
योगक्षेम: జరుగుబాటు
योगदान: సహాయము సాయము తోడు. సహకారం పాలుపంచుకోవడం
योगाभ्यास: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
योगायोग: అకస్మాత్తు
योगासन: యోగాసనము
योगी: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
योग्य_व्यक्ती: తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు.
योग्यता: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస.
योजक: కలుపునది సంయోగపరచునది.
योजना: ప్రణాళిక పట్టిక.
योद्धा: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
यौवन: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
यौवनकाळ: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
रंक: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
रंग: రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి. రంగు చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. రంగు పెన్‍టు.
रंगकाम: రంగుఅద్దు రంగువేయు.
रंगपट: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
रंगमहाल: విలాసమందిరము
रंगवणावळ: రంగుఅద్దు రంగుఅద్దకము రంగువేయు రంగువేయుకూలి.
रंगारी: అద్దకుడు
रंगून: రంగూన్.
रंजन: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
रंडी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
रंडीबाज: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
रंडीबाजी: వేశ్య.
रंध्र: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
रकाना: వరుస దొంతి పంక్తి శ్రేణి స్తంభము.
रक्कम: ధనము డబ్బు
रक्तक्षय: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
रक्तपित्त्या: కుష్టురోగి
रक्तपेढी: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
रक्तवाहिनी: నాడి రక్త_వాహిని.
रक्तस्राव: రక్తస్రావము
रक्षक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు సంరక్షకుడు కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
रक्षण: రక్షణ
रक्षणकर्ता: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
रखवालदार: కాపలాదారుడు
रखवालदारी: కాపలాకాయు
रचना: కలుపుట. రచన నిర్మాణము నిర్మాణము కట్టడము కృతి.
रचनाकार: రచనాకారుడు రచయిత.
रचयिता: రచనాకారుడు రచయిత.
रज: ఋతుధర్మం.
रजःस्राव: ఋతుధర్మం.
रजःस्वला: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
रजई: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
रजक: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
रजतमहोत्सव: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
रजनी: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रजनीनाथ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
रजा: శెలవు సెలవు రజా.
रजाई: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
रजोनिवृत्ती: రజో_నివృత్తి నెలసరి_ఆగుట.
रटाळपणा: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
रडकथा: దుఃఖగాధ
रडगाणे: దుఃఖగాధ
रडने: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
रडार: రాడార్.
रण: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
रणकंदन: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
रणवाद्य: ఢంక.
रणसंग्राम: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
रणस्तंभ: జయస్తంభము
रताळू: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ.
रताळे: చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ.
रति: గురిగింజ.
रती: గురిగింజ.
रत्नपरीक्षक: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
रत्नपारखी: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
रत्नमाळ: రత్నాలహారము.
रत्नाकर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
रथ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
रफू: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
रबर: రబ్బరు రబ్బరు రబ్బరు తుడుపు_రబ్బరు.
रम: రమ్ము
रमणी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
रमणीयता: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
रयत: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
रवंथ: నెమరు_వేయుట.
रवि: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
रविवार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
रवी: కవ్వం.
रशिया: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
रशियाई: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు. రష్యన్_భాష
रशियाई_भाषा: రష్యన్_భాష
रशी: తాడు దారం.
रश्मीकर: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
रस: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
रसना: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
रसहीनता: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
रसा: రసం చారు.
रसायन: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
रसायनशास्त्र: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रसायनशास्त्रज्ञ: రసాయనశాస్త్రం
रस्ता: మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
रस्ता_दाखवणारा: మార్గదర్శకుడు
रस्ता_दाखविणारा: మార్గదర్శకుడు
रस्सा: రసం చారు.
रहदारी: రవాణా రాకపోకలు.
रहस्य: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
रहस्यभेद: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहाट: ఏతం.
रहिवासी: నివాసి
रांग: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
रांड: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
राई: అవాలు సాసవులు గసగసాలు.
राख: బూడిద భస్మము.
राखणदार: కాపలాదారుడు
राग: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
रागावणे: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
रागिणी: స్వరాలు రాగాలు
राघू: రామచిలుక
राजकन्या: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
राजकारण: రాజనీతి
राजकारभार: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
राजकुमारी: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
राजकुळ: రాజవంశము రాజకులము.
राजघराणे: రాజవంశము రాజకులము.
राजदंड: రాజ_దండన
राजदरबार: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
राजदूत: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
राजद्रोह: రాజద్రోహం.
राजधानी: రాజధాని ముఖ్యనగరం
राजनिती_तज्ञ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతి_నిపుణుడు రాజతంత్రజ్ఞుడు రాజకీయుడు రాజకీయ_వేత్త.
राजनीतिज्ञ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతి_నిపుణుడు రాజతంత్రజ్ఞుడు రాజకీయుడు రాజకీయ_వేత్త.
राजनीती: రాజనీతి
राजपत्नी: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
राजभवन: రాజభవనం రాజవాసము రాజగృహం.
राजमार्ग: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
राजवंश: రాజవంశము రాజకులము.
राजवट: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
राजसभा: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
राजस्थान: రాజస్థాన్.
राजस्थानी: రాజస్థానీలు.[మార్వాడీ మాళవీ మేవాతీ జయ్_పురీ]
राजहंस: రాజహంస
राजा: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
राजीव: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
राज्ञी: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
राज्य: రాజ్యము
राज्यकर्ता: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు. క్రమశిక్షణ_కలవాడు.
राज्यकारभार: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
राज्यव्यवस्था: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
राज्याभिषेक: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
राडार: రాడార్.
राणी: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
रात: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रातराणी: రేరాణి
रातांधळे: రేచీకటి.
रातांधळेपणा: రేచీకటి.
रात्र: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रात्रमान: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रात्रिंचर_पक्षी: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
रात्रिचर_पक्षी: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
रान: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన. పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం. బంజరుభూమి
राब: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
रामबाण: రాకెట్.
रामायण: రామాయణం.
रायपुर: రాయపూర్
रायपूर: రాయపూర్
राव: అన్న అన్నగారు సొదరుడు.
रावा: రామచిలుక
राष्ट्र: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
राष्ट्रद्रोह: దేశద్రోహి.
राष्ट्रध्वज: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रपती: రాష్ట్రపతి.
राष्ट्रभक्त: దేశభక్తి
राष्ट्रभक्ती: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
राष्ट्रभाषा: జాతీయభాష రాష్ట్రీయ_భాష దేశభాష.
राष्ट्रवाद: రాష్ట్రవాదము
राष्ट्रीयत्व: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
रास: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
रासायनिक_पदार्थ: రసాయినిక_పదార్థము.
रासायनिक_प्रक्रिया: రసాయనిక_ప్రక్రియ.
रासायनिक_प्रयोगशाळा: రసాయనిక_ప్రయోగశాల ప్రయోగశాల.
रिंग्गिट: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
रिएल: రియాల్.
रिकाम_जागा: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
रिकामटेकडा: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
रिकामा_भाग: తొర్రభాగము.
रिकामेपणा: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
रिक्त_भाग: తొర్రభాగము.
रिक्त_स्थान: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
रिक्तता: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
रिक्षा: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
रिपू: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
रिमझिम: రిమ్‍జిమ్.
रियाज: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
रियाझ: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
रियाल: యమని_రియాల్ రియాల్. ఇరాని_రియాల్ రియాల్. రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
रियाल_सैदी: రియాల్.
रिवाज: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
रिव्हॉल्वर: తుపాకి బందూక.
रीगा: రిగా.
रीत: ఆచారం సంప్రదాయము. పద్దతి
रीतभात: పద్దతి
रीबीन: రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు.
रुंदी: వెడల్పు
रुकार: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
रुखरुख: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
रुग्ण: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
रुग्णपरिचारिका: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
रुग्णालय: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
रुची: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
रुजामा: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
रुढी: ఆచారం సంప్రదాయము. లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
रुदन: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
रुपण: బురదనేల చిత్తడినేల
रुपया: రూపాయి రూపాయి. పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి. భారతీయ_రూపాయి రూపాయి. మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
रुपाया: రూపాయి
रुपिआह: రుపాయి.
रुपिया: రుపాయి.
रुप्याचे_नाणे: వెండి_నాణెం.
रुबल: రష్యన్_రుబల్.
रुमाल: చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
रूआंडन: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रूई: దూది పత్తి.
रूढिवादी: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
रूढीवाद: మూఢనమ్మకస్తులు అంధవిశ్వాసులు గుడ్డిగా_నమ్మేవారు.
रूप: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
रूपरेखा: రూపురేఖలు
रूपरेषा: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
रूपांतर: రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము.
रूफीया: రూపాయి.
रूमानियन: రుమోనియనులు. రుమోనియాభాష.
रूमानियन_भाषा: రుమోనియనులు.
रूळ: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు. అప్పడాలకర్ర.
रेकॉर्ड: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रेख: రేఖ
रेखाचित्र: రేఖాచిత్రం.
रेघ: రేఖ
रेच: విరేచనాలు
रेडा: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
रेडार: రాడార్.
रेडिओ: రేడియో
रेताड_जमीन: ఇసుక
रेनकोट: వానకోటు
रेनडियर: రెయిన్_డీర్.
रेलवे_विभाग: రైల్వే.
रेल्वे: రైలు_బండి ధూమశకటము.
रेल्वेखाते: రైల్వే.
रेल्वेगाडी: రైలు_బండి ధూమశకటము.
रेल्वेतिकीट: రైలు_టికేట్.
रेल्वेस्टेशन: రైల్వే_స్థలము.
रेल्वेस्थानक: రైల్వే_స్థలము.
रेशम: పట్టు శిల్కు.
रेशमी_कपडे: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
रेशमी_वस्त्र: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
रेशीम: పట్టు శిల్కు.
रेष: రేఖ
रेषा: రేఖ
रेहू: పెద్దచేప
रॉकेट: రాకెట్.
रॉकेल: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
रोकड: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
रोख: అభిరుచి డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము మగ్గుచూపు వంగుట
रोग: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
रोगिष्ट: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
रोगी: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
रोज: భత్యము దినకూలి
रोजगार: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. వేతనము జీతము భత్యము.
रोजनिशी: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
रोप: మొక్కలు.
रोपटा: మొక్కలు.
रोपटे: మొక్కలు.
रोपडा: మొక్కలు.
रोपण: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
रोपणावळ: నాటుకూలి.
रोपवाटिका: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
रोपा: మొక్కలు.
रोम: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము. రోమ్ రోమ్_నగరము.
रोमकूप: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
रोमन_लिपी: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
रोमरंध्र: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
रोमांच: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
रोमी: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
रोमी_लिपी: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
रोष: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
रोहिणी: ధమని నరము.
रौनक: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
रौप्यनाणे: వెండి_నాణెం.
रौप्यमहोत्सव: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
रौप्यमुद्रा: వెండి_నాణెం.
र्‍हस्व_स्वर: హ్రస్వస్వరము.
र्‍होडेशिया: జింబాంబ్వే.
लंगर: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము
लंगोट: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
लंडन: లండన్.
लंब: లంబరేఖ
लकडा: బాకీ_సొమ్ము_ఇమ్మని_తొందర_చేయుట.
लकवा: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
लकाकी: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
लक्ष: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము. లక్ష.
लक्षण: లక్షణము. రోగలక్షణాలు రోగచిహ్నాలు వ్యాదిలక్షణాలు వ్యాదిచిహ్నాలు అనారోగ్యలక్షణాలు అనార్జవలక్షణాలు.
लक्षद्वीप: లక్షద్వీప్.
लक्ष्य: లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యము గురి లక్ష్యం
लक्सेंबर्ग: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
लखनौ: లక్నొ.
लगड्या: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
लगबग: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
लगाम: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
लग्न: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
लग्नाची_पहिली_रात्र: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
लघवी: మూత్రవిసర్జన
लघुशंका: మూత్రవిసర్జన
लघ्वांत्र: చిన్నప్రేగులు.
लघ्वी: మూత్రవిసర్జన
लचांड: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
लच्छी: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
लज्जा: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
लठ्ठपणा: బరువు లావు స్దూలకాయ.
लड: నూలువిచ్చె
लडाख: లఢాక్
लडी: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
लढवय्या: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
लढा: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
लढाई: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
लढाऊ_जहाज: యుద్దనావ.
लता: తీగ లత లతిక వల్లి.
लता_कुंज: పొదరిల్లు
लता_मंडप: పొదరిల్లు
लत्ता: కాలుతోతను కాలుతోతటు
लपंडाव: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
लपाछपी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
लफंगा: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
लबाड: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
लबाडी: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
लय: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
ललाट: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
लव: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
लवंग: లవంగము.
लवचीकता: వంగుట వంగుట
लवचीकपणा: వంగుట వంగుట
लवण: ఉప్పు లవణము క్షారము.
लवाद: పంచాయతి పంచాయితి గ్రామపంచాయితి సచివాలయము.
लष्कर: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
लसीकरण: టీకా
लसूण: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
लहर: తరంగము
लहान_आतडे: చిన్నప్రేగులు.
लहान_दगड: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
लहान_भाऊ: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
लहानपण: బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
लहानपणा: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
लांकूड: కొయ్య కర్ర కట్టె.
लांछन: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
लांडगा: తోడేలు వృకము.
लांडरू: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
लांडोर: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
लाओ: లాఓ.
लाओशियन: లాఓ.
लाओस: లాఓస్.
लाकूड: కొయ్య కర్ర కట్టె.
लाकूडतोड्या: కట్టెలునరుకువాడు.
लाख: లక్క లక్ష.
लाघव: కళ విద్య నేర్పు.
लाच: లంచం.
लाज: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
लाजरी: లజ్జావతి_మొక్క
लाजाळू: లజ్జావతి_మొక్క
लाट: పొంగుట
लाड: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
लाथ: కాలుతోతను కాలుతోతటు
लापशी: అంబలి గంజి.
लाफशी: అంబలి గంజి.
लाभ: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
लाभांश: బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము. లాభాంశం
लायकी: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస.
लायबीरिया: లైబీరియా.
लार्वा: లార్వా
लाल: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
लाल_पान: ఆసు.
लाल_बहादुर_शास्त्री: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
लाल_रंग: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
लालपान: ఆసు.
लालसा: పేరాశ లోభము.
लालूच: పేరాశ లోభము.
लाळ: జొల్లు చొంగ
लावणावळ: నాటుకూలి.
लावणी: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
लावण्य: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. లావణ్యం సుందరం సౌందర్యం.
लावालावी: చాడీ
लाव्हा: లావా.
लाव्हारस: లావా.
लासा: లాసా.
लाहोर: లాహోర్.
लाहौर: లాహోర్.
लिंग: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు లింగం.
लिंपण: పూత పట్టు లేపము.
लिंपणी: అలుకుట
लिंब: వేపచెట్టు వేప.
लिंबू: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
लिखाण: వ్యాసము
लिखित: గ్రంధము.
लिची: లీచీ ఫలవృక్షము లీచీ
लिटर: లీటర్ శేరు.
लिपिक: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
लिपिलेखन: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
लिपी: లిపి. లిపి రాత లేఖనము అక్షరవిన్యాసము.
लिबियन_दिनार: దీనార్ లిబియా_దీనార్. దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लिबिया: లిబియా.
लिलाव: వేలంపాట వేలము
लिस्बन: లిస్బన్.
लिहीलेला: గ్రంధము.
लीख: ఈరు ఈపి.
लीद: ప్యాడ
लीप_वर्ष: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
लीमा: లిమా.
लुंगी: పంచ లుంగి.
लुई_ब्रेल: లూయిబ్రెయిన్.
लुच्चा: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
लुटणं: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
लुटणे: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
लुटारू: దొంగ చోరుడు
लू: వడగాలి.
लूटमार: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
लॅटव्हियन: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लॅटव्हियन_भाषा: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लॅटव्हिया: లాత్వియా.
लॅटिन: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి. లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
लेंडी: పెంటిక
लेक: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. లెక్. కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
लेख: వ్రాత వ్రాలు. దస్తావేజు లిపి దస్తూరి.
लेखक: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు సాహిత్యకారుడు.
लेखन: రాసేపద్దతి వ్యాసము లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
लेखनशैली: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
लेखा-: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
लेखापाल: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
लेखिका: రచయిత్రి
लेखी: గ్రంధము.
लेटिन_लिपी: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
लेटिश: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लेणे: నగలు ఆభరణాలు
लेनिन: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
लेनीन: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
लेप: లేపనం గచ్చు రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన. లేపనము
लेबनान: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
लेबनॉन: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
लेबानानी_पौंड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबानी_पौंड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेव्हा: లెవ.
लैला: లైలా.
लोंढा: ప్రవాహం దార వరుస.
लोंब: కంకి కండె.
लोंबी: కంకి కండె.
लोक: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు జనులు.
लोककल्याण: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोकगीत: జానపదగీతం
लोकनृत्य: లోకనృత్యము
लोकमत: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
लोकर: ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు.
लोकव्यवहार: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
लोकशाही: గణతంత్రము
लोकशिक्षण: జనశిక్ష.
लोकसंख्या: జన_సంఖ్య.
लोकसभा: లోక_సభ లోక్_సభ.
लोकसमूह: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
लोकसेवा: లోకసేవ జనసేవ
लोकहित: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोकोक्ती: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
लोखंड: ఇనుము
लोचन: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
लोढणे: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
लोणचे: ఊరగాయ.
लोणारी_कोळसा: కర్రఇంధనం
लोभ: పేరాశ లోభము.
लोम: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
लोळी: గంగడోలు
लोह: ఇనుము
लोहचुंबक: అయస్కాంతము.
लोहप्रेमी: అయస్కాంతము.
लोहारकाम: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
लोहारकी: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
लौकिक: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
ल्वी_ब्रेल: లూయిబ్రెయిన్.
वंदनभक्ती: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
वंश: వంశము కులము
वंशज: సంతతి
वंशपरंपरा: వంశానుక్రమము అనువంశికత
वंशावळ: వంశవృక్షము
वंशावळी: వంశవృక్షము
वकस: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
वकिलात: రాయబారి
वकिली: కేసు
वकील: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
वक्तव्य: చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
वक्ता: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
वक्रोक्ती: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
वक्ष: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
वक्षोज: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
वचक: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
वचन: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట. మాట వాగ్దానము బాస.
वजन: బరువు భారము తూకము. తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
वजन_करणे: తూకము.
वजा_करणे: తీసివేత వ్యవకలనము.
वज्रघात: పిడుగుపాటు
वज्रपात: పిడుగుపాటు
वट: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
वटवट: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
वटवागूळ: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
वटवाघूळ: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
वटवृक्ष: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
वटहुकूम: ప్రకటనాపత్రము.
वड: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
वडिलोपार्जित_मालमत्ता: పిత్రార్జితం
वडिलोपार्जित_संपत्ती: పిత్రార్జితం
वडी: మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
वडील: నాన్న తండ్రి
वडील_दीर: బావ
वदंता: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
वध: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. సంహారము చంపడము సంహరించడము.
वधू: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
वन: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
वनचर: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
वनस्पतिशास्त्रज्ञ: వనసపతిశాస్త్రం
वनिता: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. యువతి పడచు.
वन्ही: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
वमन: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
वय: వయస్సు ఆయువు
वयस्कर_स्त्री: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
वयात_न_आलेली_मुलगी: కన్య పడుచు కన్నియ అవివాహిత.
वर: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
वरचा_भाग: పైభాగము
वरला_भाग: పైభాగము
वरवंटा: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
वरांडा: వరండా వసారా
वराह: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
वरिष्ठ: తండ్రి నాన. ఉన్నతాధికారి.
वरिष्ठ_अधिकारी: తండ్రి నాన. ఉన్నతాధికారి.
वरील_भाग: పైభాగము
वरूण: యురేనస్.
वर्ग: తరగతి తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ. వర్గం. వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. శ్రేణి
वर्गीकरण: వర్గీకరణ
वर्चस्व: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
वर्ण: రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి. అక్షరము అచ్చరాలు.
वर्णक्रम: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
वर्णन: వర్ణన.
वर्णमाला: వర్ణమాల అక్షరమాల.
वर्तणूक: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
वर्तन: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
वर्तमान: వర్తమాన_కాలము. వార్త సమాచారం కబురు
वर्तमानकाळ: వర్తమాన_కాలము.
वर्तमानपत्र: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక. దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
वर्तुळ: వ్రుత్తము చక్రము.
वर्धापनदिन: జయంతి
वर्म: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
वर्ष: సంవత్సరము.
वर्षा_ऋतू: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
वर्षाव: వర్షము
वले: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
वल्गना: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
वल्हे: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
वळण: మలుపు. మలుపు అతికించిన జోడించిన
वळवळ: సరసర పాకుట.
वळू: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
वळे: రింగు ఉంగరం వలయాకారం. మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
वशीकरण: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము. వశీకరణ
वसंत: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
वसंत_ऋतू: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
वसतिगृह: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
वसतिस्थान: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం. నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
वसन: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
वसाहत: వలస. వలస వీది బస్తీ
वसुंधरा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
वसुधा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
वस्तरा: మంగళికత్తి క్షురి.
वस्ती: మజిలీ గమ్యం. నివాస_స్థలం. వీది బస్తీ
वस्तुविनिमय: వస్తుమార్పిడి వస్తువినమయము ఎగుమతి-దిగుమతి.
वस्तुसंग्रहालय: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
वस्तुस्थिती: వివరించు వివరముగా సవివరముగా
वस्तू: తత్వము రసాయనికతత్వము పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
वस्त्र: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
वस्त्र-भांडार: వస్త్రాలయము
वस्त्रा: మంగళికత్తి క్షురి.
वस्त्रागार: వస్త్రాలయము
वस्त्रालय: వస్త్రాలయము
वहन: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
वहिनी: వదిన
वही: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
वांगी: వంకాయ వంగ_కాయ.
वांगे: వంకాయ వంగ_కాయ.
वांछा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆకాంక్ష.
वांती: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
वाईट_स्वप्न: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
वाईन: వైన్.
वाकडेपणा: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
वाकण: మలుపు
वाक्पटू: వాగీశ్వరుడు
वाक्य: వాక్యము.
वाखा: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
वाखाणणी: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
वागणूक: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
वागणे: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
वागूळ: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
वाग्जाल: పదజాలము
वाघ: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
वाघरू: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
वाघीण: ఆడపులి.
वाघूळ: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
वाघोबा: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
वाङ्मय: సాహిత్యము సాహితి సారస్వత_వాఙ్మయము. సాహిత్యము.
वाचन: పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
वाचनालय: గ్రంథాలయము
वाजंतर: వాయిద్యము.
वाजंते: వాయిద్యము.
वाजंत्री: వాయిద్యము.
वाजंत्रे: వాయిద్యము.
वाजप: వాయిద్యము.
वाजांतर: వాయిద్యము.
वाट: మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట. సర్వనాశనము
वाट_दाखवणारा: మార్గదర్శకుడు
वाट_दाखविणारा: మార్గదర్శకుడు
वाटणी: పంచుట
वाटसरू: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
वाटा: భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. షేర్ భాగస్వామ్యం_. భాగము వాటా.
वाटाड्या: మార్గదర్శకుడు
वाटाणा: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
वाटी: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె.
वाडगे: గిన్నె.
वाडवडील: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
वाडा: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
वाढ: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. పెరుగుదల
वाढणे: వడ్డించుట
वाढदिवस: పుట్టినరోజు జన్మదినము. వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
वाढपी: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
वाण: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
वाणजिन्नस: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
वाणसामान: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
वाणी: మాట. వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి. భాషా పలుకు. ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
वात: వత్తి గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
वातानुकूलक: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
वाताम: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
वातावरण: శీతోష్ణస్థితి. వాతావరణము
वाताहत: దుస్థితి
वात्सल्य: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
वाद: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
वाद-प्रतिवाद: వాద_ప్రతివాదములు
वादन: వాయిద్యంవాయించు.
वादळ: తుఫాను గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
वादविवाद: వాద_వివాదము తర్కము వాదన వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
वादावादी: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
वादी: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
वाद्य: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి వాయిద్యము.
वाद्ययंत्र: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
वानगी: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
वानर: కోతి వానరము లంగూర్ కోతి.
वानवळा: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
वानोळा: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
वापर: ఉపయోగించుట ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
वाफ: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
वाफर: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
वाफा: వరిమడి
वाफेचे_इंजिन: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
वाफोर: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
वामनमूर्ती: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
वामपंथी: వేద_విరుద్ద_విధానము.
वाममार्गी: వేద_విరుద్ద_విధానము.
वामाचारी: వేద_విరుద్ద_విధానము.
वायुकोष: గాలి_తిత్తి.
वायुदळ: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
वायुसेना: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
वायू: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము. గ్యాసు
वार: దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము.
वारंवारता: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
वारस: వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి.
वारसा: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము.
वारा: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
वाराणसी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
वारिज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
वारू: గుర్రం అశ్వము సాహు.
वार्ता: వార్త సమాచారం కబురు
वार्धक्य: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
वार्षिकोत्सव: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
वाळलेले_गवत: రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
वाळवंटातला: ఎడారివాసులు.
वाळवंटातील: ఎడారివాసులు.
वाळू: ఇసుక
वाव: స్థలం జాగా చోటు.
वावटळ: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము. సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
वावडी: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
वावर: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
वावी: కిటికి గవాక్షము.
वास: సువాసన గంధము మంచివాసన
वासना: ఆకాంక్ష. కోరిక ఇచ్చ ఆశ ఇష్టము ఆపేక్ష ఆశించు.
वासरी: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
वासरू: కుర్రదూడ కోడదూడ. పాయదూడ.
वास्को-द-गामा: వాస్కోడిగామా.
वास्तपुस्त: మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
वास्तववाद: యథార్థవాదం భౌతికవాదం
वास्तवशास्त्र: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
वास्तुकला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
वास्तू: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
वाहणे: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
वाहतुक: రవాణా రాకపోకలు.
वाहतूक: రవాణా రాకపోకలు.
वाहन: వాహనం.
वाहन_चालक: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
वाहनचालन: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
वाहवा: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
विंजणा: విసనకర్ర విసినిగర్ర వ్యజనము గజకర్ణము.
विंझणा: విసనకర్ర విసినిగర్ర వ్యజనము గజకర్ణము.
विकणे: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
विकलांग: వికలాంగులు అంగహీనులు.
विकलांगता: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
विकल्प: వికల్పము అనిశ్చయము.
विकार: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
विकास: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి. పెరుగుదల
विकृतिशास्त्र: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
विकेट: వికెట్ వికెట్
विक्टोरिया: విక్టోరియా_మహరాణి.
विक्रम: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు.
विक्रय: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
विक्री: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట. ఉపయోగించుట
विक्रेता: అమ్ముట
विख: విషము
विघटन: నాశనం విరగటం విరవటం.
विघ्न: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. ఆపద కష్టాలు అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
विचार: ఆలోచన విచారము ఆలోచన
विचारणा: ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు. విచారణ దర్యాప్తు
विचारपूस: మంచిచెడ్డలు బాగోగులు విచారణ దర్యాప్తు
विचारवंत: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
विचारशील: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
विचारसरणी: దృష్టి చూపు.
विचारी: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
विजन: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
विजय: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
विजार: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
विजेरी: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
विज्ञान: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము. శాస్త్రము విజ్ఞానము విధ్య.
विटाळ: ఋతుధర్మం.
विटाळशी: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
विटी: బెయిల్సు.
विटीदांडू: కర్రాబిల్లా గిల్లీదండ జిల్లాకోడి జిల్లంకడి జిల్లాంకోటి విల్లంకోడి.
विणकर: సాలెవాడు నేయువారు.
विणकाम: నేత
वितरक: పంచువాడు. పంచువాడు వితరణచేయువాడు.
वित्त: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
वित्त_साहाय्य: ఆర్థిక_సహాయము
वित्तीय_सल्लागार: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
विदूषक: జోకరు
विदेश: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
विद्या: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె.
विद्यापीठ: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
विद्याभास: విద్య
विद्यार्थिनी: విద్యార్థి. శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
विद्यार्थी: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు. చదువేవాడు.
विद्यालय: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము. పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
विद्युत: విద్యుత్తు
विद्युतघर: ఉపవిద్యుత్_సౌధం.
विद्युतजनित्र: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
विद्युत्पात: పిడుగుపాటు
विद्युत्शक्ती: విద్యుత్తుశక్తి
विद्युद्घट: సెల్ బ్యాటరీ.
विद्युल्लता: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
विद्वत्ता: పాండిత్యం వైదుష్యం
विद्वान: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
विधवा: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
विधिमंडळ: పార్లమెంటు సభ
विधिलिखित: అదృష్టము భాగ్యము.
विधी: చట్టం శాసనము.
विधू: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
विधेयक: బిల్లు.
विध्वंस: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
विनंती: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
विनम्रता: వినయము.
विनय: వినయము.
विनवणी: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
विनामूल्य_शिक्षण: ఉచితవిద్య.
विनायक_दामोदर_सावरकर: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
विनायक_नरहरी_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विनाश: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
विनाशक: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
विनाशकारी: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
विनिमय: వినిమయం మారకం.
विनियोग: వినియోగం ఉపయోగం. వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం
विनोद: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
विनोबा: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विनोबा_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विपत्ती: ఆపద కష్టాలు అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
विपदा: ఆపద కష్టాలు
विपिन: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
विपुलता: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
विभाग: శాఖ భాగము విభాగము తరగతి. స్థానం ఫీల్డ.
विभागणी: విభజన.
विभाजन: విభజన.
विभिन्नता: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
विभ्रम: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
विमा: భీమా
विमान: విమానము.
विमानतळ: విమానాశ్రయం.
वियोगाग्नी: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
विरक्ती: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
विरघळणे: కరిగుట కరిగిపోవుట
विरह: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా. విరహము వియోగము ఎడబాటు.
विरहाग्नी: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
विरहानल: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
विरामचिन्ह: విరామచిహ్నము .
विरोध: శతృత్వము విరోధం ఖండన విరోధించడం వివాదం స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
विरोधक: విరోదకులు శత్రువులు.
विरोधाभास: కాదనుట మారాడుట
विरोधी_पक्ष: ప్రతిపక్షము విపక్షము. విపక్షం ప్రతిపక్షం
विलंब: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
विलक्षणता: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
विलाप: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
विलायत: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
विलासमंदिर: విలాసమందిరము
विलासीपणा: విలాసవంతం.
विलियम_शेक्सपियर: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
विलोकन: చూచు చూచుట పరిశీలన
विळा: కొడవలి లిక్కి.
विवंचना: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
विवशता: నిస్సహాయత
विवाद: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
विवाह: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
विवाहित: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు. వివాహిత పరిణీత.
विवाहित_पुरुष: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
विविधता: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
विवेक: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
विवेकानंद: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
विवेचन: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
विशिख: బాణం అంపకట్టె తీరము.
विशेष: విశిష్టత విశేషత.
विशेषज्ञ: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
विशेषण: విశేషణము
विशेषाधिकार: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
विश्रांतिगृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्रांतिस्थळ: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्रांतिस्थान: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्रांती: విశ్రాంతి విరామం.
विश्रामधाम: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्व: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
विश्वविद्यालय: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
विश्वसनीय: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
विश्वस्त: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
विश्वस्तमंडळ: ట్రస్టు సంస్థ.
विश्वास: విశ్వాసము నమ్మిక.
विश्वासघात: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
विश्वासघातकी: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
विश्वासपात्र: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
विश्वासार्ह: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
विश्वासू: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
विष: విషము
विषण्णता: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
विषदंत: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
विषम-ज्वर: టైఫాయిడ్.
विषम_संख्या: బేసి_సంఖ్య
विषमचिकित्सा_पद्धती: అలోపతి.
विषय: విషయము మాట వార్త సమాచారం. విషయము సంగతి వ్యవహారము విషయము.
विषाचे_दात: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
विषारी_सर्प: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
विषारी_साप: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
विषारी_सुळे: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
विषुव: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
विषुवकाल: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
विषुवत: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
विषुववृत्त: భూమధ్యరేఖ
विसंगती: అసందర్భము
विसर: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
विसरभोळा: మతిమరుపుమనిషి
विसरभोळेपणा: మతిమరుపు
विसराळूपणा: మతిమరుపు
विसर्जन: నిమజ్జనము
विसार: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
विसावा: విశ్రాంతి విరామం.
विस्तव: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
विस्तार: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము. విస్తరించుట వ్యాపించుట.
विस्थापन: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
विस्फोट: విస్పోటన.
विस्मय: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
विस्मरण: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి. మరచిపోవడం.
विस्मृती: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
विहंग: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
विहंगम: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
विहग: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
विहार: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
विहीण: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
विह्वलता: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
वीख: విషము
वीज: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని. విద్యుత్తు
वीज_कोसळणे: పిడుగుపాటు
वीजशक्ती: విద్యుత్తుశక్తి
वीट: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక. విసుగు_చెందుట
वीर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు. యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
वीस: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
वृंत: కాడ తొడిమ తొటిమి.
वृंदावन: బృందావనము.
वृक: తోడేలు వృకము.
वृक्ष: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
वृक्षारोपण: వృక్షారోపణ చెట్లు_నాటుట
वृत्त: వార్త సమాచారం కబురు వ్రుత్తము చక్రము. స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
वृत्तपत्र: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక. దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
वृत्तांत: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
वृद्ध: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
वृद्ध_स्त्री: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
वृद्धत्व: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
वृद्धपणा: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
वृद्धा: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
वृद्धापकाळ: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
वृद्धावस्था: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
वृद्धी: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
वृश्चिक: వృశ్చికరాశి.
वृषण: అండాశయము.
वृषभ: వృషభరాశి. వృషభరాశి వృషభము.
वृषभ_रास: వృషభరాశి వృషభము.
वृष्टी: వర్షము
वेग: వేగము జోరుగా తీవ్రత చలనము కదలిక గమనము
वेगमापी: గతిమాపకము.
वेगळेपणा: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
वेचणी: ఏరుట ఏరటం
वेठ: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
वेड: వెర్రి తిక్క మోజు.
वेडगळपणा: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
वेडपट: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
वेडपटपणा: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
वेडा: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
वेडी: పిచ్చి వెర్రి తిక్క.
वेडेपणा: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
वेढा: మర. చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ.
वेणू: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
वेतन: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
वेद: వేదము.
वेदना: దెబ్బ అఘాతము అవఘాతము ఘాతము. కష్టం శ్రమించడం సంకటము. నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
वेदी: వేదిక
वेधशाळा: నక్షత్ర_గణితశాల
वेनेझुएली: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेल: తీగ లత లతిక వల్లి.
वेलची: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
वेलदोडा: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
वेल्स: వెల్స్.
वेळ: చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు. సమయము కాలం అవధి యుగాంత_పరివర్తన
वेळू: వెదురు వెదురుబొంగు.
वेश: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
वेश्या: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वेश्यागमन: వేశ్య.
वेश्यागार: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
वेश्यालय: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
वेश्याश्रय: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
वेषभूषा: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
वैगुण्य: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
वैज्ञानिक: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
वैदिक_कृत्यांतील_मंत्रप्रयोग: వినియోగం ఉపయోగం
वैद्य: వైద్యుడు డాక్టరు.
वैद्यकी: వైద్యం చికిత్స
वैद्यकीय_साधन: శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు.
वैभव: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. సంమృద్ధి
वैमनस्य: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
वैमानिक: విమానచోదకుడు పైలెట్
वैर: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
वैरण: మేత గడ్డి.
वैरभाव: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
वैराग्य: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
वैरी: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
वैविध्य: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
वैशाख: వైశాఖము
वैशिष्ट्य: విశిష్టత విశేషత.
वॉन: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్.
वॉशिंग्टन: వాషింగ్‍టన్.
वोडका: ఓడ్కా బోడ్కా.
व्यंगचित्र: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
व्यंग्य: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
व्यंग्यचित्र: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
व्यंजन: హల్లులు వ్యంజనములు.
व्यक्तित्व: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
व्यक्तिमत्त्व: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
व्यक्ती: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
व्यग्रता: పనిలోనిమగ్నత.
व्यत्यय: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
व्यय: ఉపయోగించుట
व्यवधान: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
व्यवसाय: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
व्यवसायिक: ఉద్యోగి వ్యాపారి.
व्यवस्था: వ్యవస్థ ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం.
व्यवस्थापक: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
व्यवस्थापन: వ్యవస్థ ఏర్పాటు
व्यवहार: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
व्यवहारकुशलता: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
व्यवहारकौशल्य: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
व्यवहारचातुर्य: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
व्यसन: వ్యసనశీలత
व्याकरण: వ్యాకరణము
व्याकरणशास्त्र: వ్యాకరణము
व्याख्या: నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
व्याख्याता: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
व्याख्यान: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
व्याघ्र: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
व्याध: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
व्याधी: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
व्यापार: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
व्यापारात_धन_गुंतविणे: వినియోగం ఉపయోగం
व्यापारात_पैसा_गुंतविणे: వినియోగం ఉపయోగం
व्यापारात_पैसे_गुंतविणे: వినియోగం ఉపయోగం
व्यापारी: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
व्याप्ती: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
व्यायामशाला: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
व्यायामशाळा: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
व्याल: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
व्यावसायिक: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
व्यास: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
व्यासंग: అధ్యాయనం చదువుట
व्याही: వియ్యంకుడు వియ్యకుడు వియ్యపోడు సంబంధకుడు.
व्यूह: వ్యూహము పన్నాగము ఎత్తు ఎత్తుగడ.
व्लादिमीर_इलिच_उल्यानॉफ: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
व्लादिमीर_लेनिन: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
व्लादीमीर_इलिच_उल्यानॉफ: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
व्हरांडा: వరండా వసారా
व्हलेट्टा: వెలెటా వాలెటా.
व्हान: ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
व्हिएटनामी: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు. వియత్నామి.
व्हिएटनामी_भाषा: వియత్నామి.
व्हिएतनाम: వియత్నామ వియత్నామ_సామ్యవాద_గణరాజ్యం.
व्हिएतनामचे_समाजवादी_गणराज्य: వియత్నామ వియత్నామ_సామ్యవాద_గణరాజ్యం.
व्हिएना: వియనా
व्हिक्टोरिया: విక్టోరియా_మహరాణి.
व्हिल्ना: విలనియస్.
व्हिल्निअस: విలనియస్.
व्होडका: ఓడ్కా బోడ్కా.
शंका: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
शंख: శంఖము శంఖు. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
शकुन: శకునం
शक्कल: ఉపాయము పద్దతి.
शक्तिवर्धक: బలవర్ధక_ఔషదం ఔషదం.
शक्ती: బలము శక్తి శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
शक्यता: సాధ్యమగుట
शतक: వంద శతకము. శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
शत्रुत्व: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
शत्रू: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
शनवार: శనివారం.
शनिवार: శనివారం.
शनी: శని శని_గ్రహం
शनैश्चर: శని శని_గ్రహం
शपथ: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
शब्द: మాట వాగ్దానము బాస. శబ్దం ధ్వని
शब्दजाल: పదజాలము
शब्दजाळ: పదజాలము
शब्दपांडित्य: పదజాలము
शब्दप्रभू: వాగీశ్వరుడు
शब्दयोजना: పదాలు పద్యకావ్యము.
शब्दरचना: పదాలు పద్యకావ్యము.
शब्दावडंबर: పదజాలము
शब्दावयव: అక్షరము
शमन: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
शयन: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
शयनागार: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
शय्यागृह: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
शर: బాణం అంపకట్టె తీరము.
शरणागती: లొంగుట లొంగిపోవుట ఆత్మసమర్పణ సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
शरद: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
शरम: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
शरीर: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
शरीरकाठी: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
शरीरत्राण: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
शरीरभोग: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
शरीरसामर्थ्य: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
शर्करा: చక్కర పంచదార.
शर्टिंग: సర్టింగ్.
शलगम: కందగడ్డ కందదుంప.
शल्यकर्म: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्यक्रिया: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्यचिकित्सक: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
शव: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
शवपेटी: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
शवविच्छेदन: శవ_పరీక్ష
शवागार: శవాలగది.
शशांक: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
शशि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
शस्त्र: ఆయుధము అస్త్రాలు. శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు.
शस्त्रक्रिया: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शस्त्रक्रियागार: శల్య_చికిత్స_గది.
शस्त्रागार: ఆయుధశాల
शस्त्रास्त्रे: ఆయుధం అస్త్రాలు.
शहर: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
शहरातला: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
शहरातील: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
शहरीकरण: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
शहाण्णव: తొంభైఆరు
शहामृग: నిప్పుకోడి
शहारा: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
शहीद: మృతవీరుడు
शहेनशहा: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
शांतचित्तता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
शांतता: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
शाई: సిరా పత్రాంజనము.
शाईपेन: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
शाऐंशी: ఎనభై_ఆరు
शाकाहारी: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
शाकाहारी_प्राणी: శాకాహారజంతువు.
शाक्त: వేద_విరుద్ద_విధానము.
शाखा: భాగము అవయవము. కొమ్మ శాఖ.
शागीर्द: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
शाण: సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
शाप: శాపము శపించుట.
शाबिती: నిరూపణ నిశ్చయము.
शामियाना: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
शारदा_लिपी: శారదాలిపి
शारीरिक_अवयव: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
शारीरिक_कष्ट: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
शारीरिक_भाग: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
शारीरिक_वेदना: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
शारीरिक_संरचना: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
शार्दूल: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
शालीनता: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
शाळा: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
शासक: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు. క్రమశిక్షణ_కలవాడు.
शासन: శిక్ష దండన. పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
शासनव्यवस्था: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
शास्ता: క్రమశిక్షణ_కలవాడు.
शास्त्र: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం. శాస్త్రము విజ్ఞానము విధ్య.
शास्त्रज्ञ: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
शाहत्तर: డెభై_ఆరు
शिंक: తుమ్ము
शिंग: బాకా.
शिंतोडा: మరక.
शिंप: పెంకు తురుము గోకురు
शिंपण: చల్లుట
शिंपला: పెంకు తురుము గోకురు
शिंपी: పెంకు తురుము గోకురు
शिंपीकाम: కుట్టించుట
शिकंदर: అలగ్జాండర్
शिकरा: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
शिकवण: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. విద్య
शिकस्त: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
शिकार: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
शिकारी: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు. వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
शिक्का: ముద్ర సీలు.
शिक्रा: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
शिक्षक: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
शिक्षण: విద్య బోధన
शिक्षणखाते: విద్యావిభాగము
शिक्षणविभाग: విద్యావిభాగము
शिक्षा: శిక్ష దండన. ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
शिक्षिका: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
शिक्षेचा_अभाव: నిరక్షరాస్యత చదువులేమి.
शिखर: పర్వత_శిఖరము.
शिखा: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
शिटी: ఈల ఊళ కూత వీల ధ్వని ఈలపీక. ఈల
शिणवटा: అలసట సేద.
शिधापत्रिका: రేషన్_కార్డ్.
शिपाई: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు.
शिबिर: శిభిరము క్యాంపు.
शिमला: సింమ్లా.
शिमला_मिरची: సిమ్లామిర్చి క్యాప్‍సికం లా‍ల్‍మిర్చి.
शिमला_मिर्ची: సిమ్లామిర్చి లాల్‍మిర్చి క్యాప్‍సికం.
शिमिट: సిమెంటు సిమెంట్ సంధెబంధము.
शिर: తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము. నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
शिरकमळ: తల శిరస్సు
शिरकाव: ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
शिरटोप: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
शिरस्ता: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
शिरस्त्राण: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
शिरोभूषण: తలబిల్ల.
शिलाँग: షిల్లాంగ్. సిలాంగ్.
शिलाई: కుట్టు అతుకు.
शिलालेख: శిలాశాసనము
शिल्प: కళ
शिल्पकार: శిల్పి శిల్పకారుడు.
शिल्पविद्या: శిల్పవిద్య
शिल्पशास्त्र: వాస్తు_శాస్త్రము. శిల్పవిద్య
शिल्पी: శిల్పి శిల్పకారుడు.
शिल्लक: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
शिल्लक_रकम: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
शिळक: చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు.
शिळा: రాయి బండ రాతి శిలా.
शिळे_अन्न: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
शिवण: కుట్టుట. కుట్టించుట
शिवणकाम: కుట్టించుట
शिवणयंत्र: కుట్టుమిషన్.
शिवी: తిట్టుట దూషించుట.
शिशिर: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
शिशी: సీసా.
शिश्न: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
शिष्टाचार: ఆచారము సంప్రదాయము
शिष्य: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
शिष्यवृत्ती: ఉపకారవేతనం ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
शिष्या: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
शिस्त: నియమము నిబంధనము
शी: మలవిసర్జన
शीक: సిక్కులు.
शीक्रिण: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
शीख: సిక్కులు.
शीख_धर्म: సిక్కుమతం.
शीट: పక్షి_రెట్ట.
शीड: తెరచాప.
शीडकाठी: దండము ఓడకంబము.
शीत_कटिबंध: శీతలమండలం.
शीतकपाट: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
शीतपेटी: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
शीतपेय: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
शीतलता: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
शीतला: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
शीतळा: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
शीया: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
शीर्षक: శీర్షిక.
शील: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
शीळ: ఈల
शीव: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
शीसे: సీసము.
शुंभ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
शुक: రామచిలుక
शुक्र: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
शुक्र_ग्रह: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
शुक्रजंतू: శుక్రకణము.
शुक्रपेशी: శుక్రకణము.
शुक्रवार: శుక్రవారం భృగువారము.
शुक्राणू: శుక్రకణము.
शुक्लकाष्ठ: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
शुचित्व: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
शुद्ध: చేతనము కదలిక చలనము.
शुद्ध_सोने: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
शुद्धता: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం. శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
शुद्धी: చేతనము కదలిక చలనము. సవరణ.
शुद्धीकरण: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
शुद्ध्यांक: క్యారెట్లు.
शुभ: మేలు సంక్షేమము.
शुभमुहूर्त: ఫోటో ఛాయాచిత్రము
शुभवार्ता: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
शुभेच्छा: శుభాకాంక్ష
शुभेच्छापत्र: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
शुल्क: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ కిరాయి అద్దె బాడుగ రుసుం ఫీజు వసూలుచేయడం
शुश्रूषा: పరిచర్య
शुष्कता: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
शून्य: సున్న. ఆకాశము శూన్యము.
शून्यता: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
शूर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
शृंखला: సంకెల గొలుసు. సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము. బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
शृंगार: అలంకరణ
शेंडी: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
शेंदेमीठ: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
शेंदेलोण: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
शेंबूड: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
शेअर: షేర్.
शेक: వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
शेकडा: వందలు నూరులు.
शेक्सपिअर: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
शेक्सपीयर: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
शेखी: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
शेगडी: కుంపటి దాలి గాడి.
शेचाळीस: నలభై_ఆరు
शेजघर: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
शेजार: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
शेजारी: భుజం. ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
शेण: పేడ ఆవు_పేడ. ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
शेत: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
शेतकरी: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
शेतकी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
शेतखाना: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
शेतसारा: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
शेती: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము. వ్యవసాయ_పని
शेतीवाडी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
शेप: తోక తోక వాలం
शेपटी: తోక తోక వాలం
शेपूट: తోక తోక వాలం
शेयर: షేర్.
शेर: సేరు.
शेरडी: ఆడమేక మేక.
शेळपट: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
शेळी: ఆడమేక మేక.
शेवट: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. అంతము సమాప్తము ముగియు. సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. ముగింపు సమాప్తము
शेवटची_घटका: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
शेवाळ: పాచి నాచు పాచు.
शेवाळी: పాచి నాచు పాచు.
शेवाळे: పాచి నాచు పాచు.
शेहेचाळीस: నలభై_ఆరు
शैक्षणिक_अर्हता: విద్యార్హత.
शैत्य: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
शैथिल्य: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
शैली: పద్దతి భాషాశైలి భాషా_పద్దతి.
शैशव: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
शोक: శోకం దుఃఖం.
शोकांतिका: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
शोकात्मिका: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
शोकान्तिका: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
शोध: వెదుకు గాలింపు. పరిశీలన వెదకుట. కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. విచారణ పరీక్ష ఆవిష్కరణ
शोध_घेणारा: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
शोधक: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
शोधणारा: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
शोभा: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
शोभावस्तू: అలంకారం
शोषण: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
शौक: ఆశక్తి.
शौच: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత. మలవిసర్జన
शौचकूप: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
शौचविधी: మలవిసర్జన
शौचाचे_भांडे: మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము.
शौचालय: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
शौर्य: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
श्मशान: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
श्रद्धा: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
श्रम: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
श्रमिक: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
श्रवण: వినుట ఆలకించుట చెవి చెవ్వు కర్ణము.
श्रवणेंद्रिय: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
श्रावण: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
श्री: శ్రీ.
श्रीगणेशा: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
श्रीनगर: శ్రీనగర్.
श्रीफळ: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
श्रीमंत: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు. శ్రీ.
श्रीमंती: సంమృద్ధి
श्रीयुत: శ్రీ.
श्रीलंका: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
श्रीलंकाई: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलंकाई_रुपया: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
श्रीलंकावासी: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलंकी: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलंकीय: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रुती: వేదము.
श्रृगाल: నక్క
श्रेणी: శ్రేణి
श्रोता: శ్రోతలు వినేవారు
श्रोत्र: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
श्लेष्मा: కఫము గల్ల.
श्वशुर: మామ. మామ.
श्वसन: శ్వాసక్రియ
श्वसनेंद्रिय: ముక్కు నాసిక.
श्वान: కుక్క శునకము
श्वापद: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
श्वास: శ్వాసక్రియ శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస. శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి. నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
श्वासनलिका: శ్వాసనాళిక
श्वासरोग: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
श्वासोच्छवास: శ్వాసక్రియ
श्वासोश्वास: శ్వాసక్రియ
श्वेतकुष्ठ: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
षट्कार: సిక్సర్ ఆరు_పరుగులు.
षट्कोन: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
षडयंत्र: కుట్ర కుతంత్రము
षड्यंत्र: కుట్ర కుతంత్రము
स: మార్గము దారి.
संकट: ఆపద కష్టాలు అపాయము ప్రమాదము ఆపద. అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
संकटकाळ: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
संकरअपत्य: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
संकरसंतती: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
संकलन: సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
संकेत: సంకేతము చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. సైగ సంజ్ఞ.
संकोच: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
संक्रम: సంక్రమణము.
संक्रमण: సంక్రమణము. మార్గం దారి త్రోవ భాట. సంక్రమణ
संक्रांत: సంక్రమణము.
संक्रांती: సంక్రమణము.
संख: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
संख्या: సంఖ్య అంకెలు.
संग: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
संगणक: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
संगणकप्रणाली: సాఫ్ట్_వేర్.
संगत: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
संगम: సంగమము
संगमरमर: పాలరాయి.
संगमरवर: పాలరాయి.
संगर: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
संगीत_दिग्दर्शक: సంగీతకారుడు
संगीतकार: సంగీతకారుడు
संगीतज्ञ: సంగీతజ్ఞుడు సంగీతకారుడు సంగీతవిద్వాంసుడు.
संगीतशास्त्रज्ञ: సంగీతజ్ఞుడు సంగీతకారుడు సంగీతవిద్వాంసుడు.
संगीन: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
संग्रह: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
संग्रहालय: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
संग्राम: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
संघ: సంఘం. సంఘం. సమూహం కూడలి మండలి దళం.
संघटना: సంస్థ
संघनन: ఘనరూపము
संघर्ष: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
संचय: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు.
संचलन: కవాతు_మైదానం పరెడ్.
संचालक: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
संचालन: సంచాలనము వేగము.
संडास: మలవిసర్జన
संतती: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
संताप: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
संतुलन: సంతులనం సమానత్వం.
संतुष्टता: తృప్తి సంతృప్తి
संतोष: తృప్తి సంతృప్తి సంతోషము సంతసము.
संत्रे: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
संदर्भ: సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
संदिग्धता: సందిగ్ధత అనుమానం
संदूक: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
संदेश: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
संदेशवहन: కలవడం కలుసుకోవడం.
संदेशवाहक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
संदेह: సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
संधिपाद: అకశేరుకాలు.
संधिपाद_प्राणी: అకశేరుకాలు.
संधिवात: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
संधी: అవకాశం సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
संध्या: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
संध्याकाळ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
संप: సమ్మె బందు.
संपत्ती: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
संपदा: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
संपन्नता: సంమృద్ధి
संपर्क: సంబంధము సంపర్కము. కలవడం కలుసుకోవడం. స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
संपादक: సంపాదకుడు
संपादन: సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట. సంపాదకీయము సరిచేయుట వరుసక్రమములో_పెట్టుట.
संप्रदाय: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
संबंध: సంబంధము అనుబంధము. సంబంధము బంధము.
संबंधी: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
संबोधन: సంభోధించుట పిలుచుట .
संभव: సాధ్యమగుట
संभार: సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు.
संभाळ: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
संभाषण: కలవడం కలుసుకోవడం. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
संभोग: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
संभोगेच्छा: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
संमती: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
संमेलन: సమ్మేళనము గోష్టి కూడి_ఆలోచించుట చర్చ_జరుపుట.
संमोहन: సమ్మోహనపరచు సమ్మోహనింపబడు హిప్నోసిస్. సమ్మోహనము
संयमित_आहार: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
संयुक्त_अरब_अमीर: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
संयुक्त_अरब_अमीर_दिरेम: యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్
संयुक्त_राजेशाही: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
संयुग: మిశ్రమ_పదార్థము.
संयोग: కలయిక యోగము సంయోగము
संयोगचिन्ह: అడ్డగీత __.
संयोजक: కలుపునది సంయోగపరచునది.
संरक्षक: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు. సంరక్షకుడు కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
संरक्षण: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము. రక్షణ కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
संरक्षणकर्ता: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
संरचना: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన.
संवत्: సంవత్సరము.
संवत्सर: సంవత్సరము.
संवर्धन: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
संवाद: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
संविधान: రాజ్యాంగం
संवेदना: అనుభూతి
संशय: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
संशोधक: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు. పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
संशोधन: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. సవరణ.
संसद: పార్లమెంటు సభ పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
संसर्गजन्य_रोग: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
संस्करण: సంస్కారము.
संस्कार: సంస్కారం.
संस्कृत: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
संस्कृत_भाषा: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
संस्कृती: సంస్కృతి నాగరికత నాగరీకము సభ్యత.
संस्था: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము. సంస్థ సంస్థ
संस्थापक: స్థాపకుడు. సూత్రధారుడు సూత్రధారి
संहार: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. సంహారము చంపడము సంహరించడము.
सई: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
सईस: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
सकाळ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
सक्रियता: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
सखा: మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
सखी: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
सख्खा_भाऊ: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
सख्खी_बहीण: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
सख्य: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
सगेसोयरे: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
सचिव: కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు. కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు.
सचिवालय: సచివాలయము
सचोटी: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
सचोटीचा: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
सच्ची_व्यक्ती: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सच्चेपणा: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
सजविणे: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
सजा: శిక్ష దండన. వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
सजावट: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
सजीव: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
सजीवता: చైతన్యము.
सज्जन: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सज्जन_माणूस: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सज्जन_व्यक्ती: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सज्जनपणा: మంచితనం.
सज्जा: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
सड: పొదుగు పొది ఆపీనము.
सडा: ఎత్తైన_మైదానం.
सण: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
सणक: సరసరమనిద్వని
सणसण: సరసరమనిద్వని
सतत_अभ्यास: మననము అధ్యయనము చింతన.
सततपणा: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
सतरा: పదిహేడు 17.
सत्कार: గౌరవం మర్యాద.
सत्ता: అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
सत्ताधारक: పెత్తనదారుడు.
सत्ताधारी: పెత్తనదారుడు.
सत्ताधिकारी: పెత్తనదారుడు.
सत्ताधीश: పెత్తనదారుడు.
सत्तावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सत्तावन्न: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सत्तावीस: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
सत्ताशून्यता: అధికారంలేకపోవుట.
सत्त्व: సారాంశము భావం అర్థం.
सत्य: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
सत्य_बोलणारी_व्यक्ती: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सत्यकथा: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
सत्यता: నిజాయితి
सत्यनिर्णय: స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
सत्यनिष्ठा: సత్యప్రవర్తన న్యాయబుద్ధి సత్యము
सत्यपरीक्षा: స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
सत्यवादी_व्यक्ती: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सत्याग्रही: సత్యాగ్రహి
सत्यानाश: సర్వనాశనము
सत्यापन: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
सत्र: తరగతి
सत्संग: మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
सदतीस: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
सदन: సమావేశ_భవనము సమావేశ_స్థలము. సదనము. సముదాయభవనము సమావేశభవనము. సభ్యులు. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
सदरा: చొక్కా చొక్కాయి అంగరఖా షర్ట్.
सदवर्तन: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सदस्य: సభ్యుడు.
सदस्यत्व: సభ్యత్వము.
सदाचरण: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सदाचार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सदाबहार_जंगल: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
सदाहरित: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
सदाहरित_अरण्य: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
सदाहरित_वन: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
सदृढता: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
सदृष्यता: సామ్యము పోలిక.
सद्भाग्य: మంచి_అదృష్టము.
सध्याचा_काळ: వర్తమాన_కాలము.
सन: సంవత్సరము.
सनई: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
सन्मान: గౌరవం మర్యాద.
सपकपणा: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
सपाटा: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
सपाटी: సమతలభూమి
सप्टेंबर: సెప్టెంబర్.
सप्ताह: వారము. వారం సప్తాహము.
सफरचंद: సీమరేగుపండు సేబు ఆపిల్ యాపిల్ సేబుపండు సీమరేగుపండు.
सफाई: శుభ్రపరచుట
सफेद: తెలుపు శ్వేతము
सभा: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సభ ప్రసంగము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
सभागृह: సముదాయభవనము సమావేశభవనము. సభ్యులు. అసెంబ్లీ సభాభవనము.
सभामंडप: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
सभासद: సభ్యుడు.
सभासदत्व: సభ్యత్వము.
सभ्यता: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
सभ्यपणा: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
समंजसपणा: సామంజస్యము ఔచిత్యము.
समचतुष्कोन: చతురస్త్రము.
समचिकित्सा_पद्धती: హోమియోపతి.
समज: ఊహ కల్పన
समजूत: ఊహ కల్పన
समझोता: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
समतोल: సంతులనం సమానత్వం.
समन्स: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
समभाग: సగ_భాగము సమ_భాగము
समय: సమయము కాలం యుగాంత_పరివర్తన
समर: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
समर्थक: సమర్థకుడు
समर्थता: శక్తి సామర్ధ్యము.
समर्थन: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
समर्पण: సమర్పణ
समशेर: ఖడ్గం కరవాలము
समसंख्या: సరి_సంఖ్య
समस्या: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
समागम: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
समाचार: మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
समाज: సమాజము
समाजवादी: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
समाजशास्त्रज्ञ: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाजहित: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
समाधान: తృప్తి సంతృప్తి సంతోషము సంతసము.
समाधी: సమాధి ఘోరీ స్థాపనము.
समानार्थी: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
समाप्ती: అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. అంతము సమాప్తము ముగియు.
समारंभ: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
समारोप: అంతము సమాప్తము ముగియు.
समावेश: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
समिती: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము.
समीक्षा: విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
समीज: అంగవస్త్రము.
समीर: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
समीरण: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
समुदाय: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
समुद्र: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
समुद्री_चाचा: సముద్రపు_దొంగలు.
समुपदेशन: ఆలోచన బుద్ది సలహా.
समूह: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
समृद्धी: సంమృద్ధి
समेट: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
सम्राज्ञी: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
सम्राट: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
सय: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
सर: సమానత సమానము.
सर_आयझक_न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
सरकार: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
सरकारी_वकील: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
सरकीचा_कापूस: పత్తి ప్రత్తి దూది
सरडा: ఊసరవెల్లి
सरणी: పద్దతి
सरदार: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. దళ_నాయకుడు.
सरदारजी: సిక్కులు.
सरपण: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
सरबत: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్.
सरबराई: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
सरळपणा: నిష్కపటం
सरशी: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
सरसर: సరసరధ్వని.
सरसरा: సరసరధ్వని.
सरसिज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
सरहद्द: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
सराफ: వ్యాపారి.
सराफी: వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
सराव: అభ్యాసము రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము. సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
सरासरी: సరాసరి సగటు.
सरीसृप: సరీసృపజీవి.
सरीसृप_प्राणी: సరీసృపజీవి.
सरोज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
सरोजिनी: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
सरोरुह: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
सरोवर: చెఱువు తటాకము జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
सर्कस: సర్కసు. సర్కసు జంతుప్రదర్శనశాల.
सर्जन: రచన నిర్మాణము
सर्दी: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
सर्प: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
सर्वजण: అందరు సర్వజనులు
सर्वनाश: సర్వనాశనము
सर्वसत्ताधीश: సర్వాధికారి
सर्वस्व: బలహీనత.
सर्वांग: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
सर्वाधिक_भाग: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
सर्वाधिकारी: సర్వాధికారి
सर्वेक्षण: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
सर्वोच्च_न्यायालय: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
सर्वोच्च_स्थान: టాపర్
सलगम: కందగడ్డ కందదుంప.
सलगी: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
सलिल: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
सल्लागार: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
सळई: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
सळसळ: సరసర పాకుట.
सळी: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
सवंगडी: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
सवत: సవతి సవితి
सवय: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
सवलत: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము.
सविता: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
सव्वीस: ఇరవైఆరు ఇరువదిఆరు 26.
ससा: కుందేలు
ससाणा: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి. డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
सस्तन_जीव: పాలిచ్చుజంతువు.
सस्तन_प्राणी: పాలిచ్చుజంతువు.
सहकर्मी: తోటిపనివాడు
सहकारिता: సహకారము చేయూత.
सहकारी: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి. తోటిపనివాడు
सहकारी_मंडळ: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
सहकारी_संस्था: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
सहकार्य: సహాయము సాయము తోడు. సహకారము చేయూత.
सहचरता: సాంగత్యము
सहचारिणी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
सहज_कार्य: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
सहजता: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము. సులభసాధ్యము
सहजपणा: సహజత్వం స్వభావికం.
सहजभाव: సహజ_స్వభావము
सहजवृत्ती: సహజ_స్వభావము
सहधर्मचारिणी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
सहधर्मिणी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
सहन: సహనము
सहनशीलता: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
सहनायिका: ఉపనటి
सहप्रवासी: సహయాత్రికులు
सहभाग: భాగము. సహకారము చేయూత. భాగస్వామ్యం భాగం
सहभोजन: విందు విందుకాహ్వానము.
सहयात्री: సహయాత్రికులు
सहयोग: సహకారము చేయూత.
सहल: పిక్‍నిక్ వనభోజనం నాశనంచేయు.
सहवास: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
सहस्र: వేలు వెయ్యి.
सहस्ररश्मी: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
सहा: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
सहाण: సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
सहाध्यायी: సహాధ్యాయి
सहानुभूती: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
सहापट: ఆరునుఆరుతొ.
सहाय्य: సహకారము చేయూత.
सहावी: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
सहावी_इयत्ता: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
सहिष्णुता: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
सही: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
सहृदय: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
सहोदर: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
सांगता: అంతము సమాప్తము ముగియు. ముగింపు సమాప్తము
सांगावा: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
सांजवेळ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
सांड: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
सांत्वन: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
सांधा: కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు. కీళ్ళు
सांभाळ: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
सांभाळणे: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
साकळणे: ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ.
साका: మడ్డి మస్టు గసి.
साक्ष: సాక్ష్యము
साक्षरता: అక్ష్యరాసత
साक्षांकन: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
साक्षांकनकर्ता: సాక్షి
साक्षीदार: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు. సాక్ష్యము సాక్షము
साखर: చక్కర పంచదార.
साग: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
सागर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. భాండాగారము ఖజానా.
सागवान: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
सागवृक्ष: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
सागुती: మటన్
साचा: మూస
साठवण: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు.
साठा: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు.
साडभाऊ: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
साडी: చీర కోక కట్టుకోక.
साडू: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
सात: ఏడు 7.
सातत्य: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
सातपट: ఏడునుఏడుతొ.
सातवी: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
सातवी_इयत्ता: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
सातू: బార్లీ యవలు
साथ: సంసర్గము కలయిక
साथ-संगत: సంసర్గము కలయిక
साथी: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
सादरीकरण: ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట. సమర్పించుట
सादृश्य: సామ్యము పోలిక.
साधणी: సాధించు నెరవేర్చు జయప్రదముచేయు.
साधणूक: సాధించు నెరవేర్చు జయప్రదముచేయు.
साधन: సాధించు నెరవేర్చు జయప్రదముచేయు. సాధనము వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు. ఆయుధము సాధనము.
साधना: సాధన తపస్సు
साधर्म्य: సామ్యము పోలిక.
सान्निध्य: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
साप: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
साबण: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
साबुदाणा: సగ్గుబియ్యం సబ్బుబియ్యం.
साबू: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
सामंजस्य: సామంజస్యము సంబంధం.
सामग्री: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సామాన్లు సామాగ్రి
सामना: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము. ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ.
सामर्थ्य: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము.
सामर्थ्यहीनता: అసమర్థత
सामाजिक_व्यवस्था: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
सामान: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సామాన్లు సామాగ్రి
सामुद्रधुनी: జలసంధి సముద్రమార్గము దోవ మార్గము సంగమం.
सामुद्रिक: పుట్టుమచ్చ తిలకాలకము కాలకము తిలకము పివ్లువు జడులము.
साम्य: సామ్యము పోలిక.
साम्यवाद: సామ్యవాదము
साम्यवादी: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
साम्राज्य: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
साय: మీగడ మింగడ మీవడ.
सायंकाळ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
सायक: బాణం అంపకట్టె తీరము.
सायकल: సైకిల్
सायप्रस_पाउंड: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
सायाळ: ముళ్ళపంది.
सायास: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
सार: సారము భావం సారాంశం అర్థం. సారాంశము భావం అర్థం. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. సూపు చారు పులుసు రసం.
सारंगपट: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
सारंगपाट: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
सारंगी: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
सारखा_वाटा: సగ_భాగము సమ_భాగము
सारखा_हिस्सा: సగ_భాగము సమ_భాగము
सारखेपणा: సామ్యము పోలిక.
सारणी: పట్టిక
सारवण: అలుకుట
सारस: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
सारा: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
सारांश: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
सारीपाट: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
सारीफळी: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
साल: బెరడు. సాలవృక్షము. సంవత్సరము. తోలు తొక్క పొట్టు
सालटी: తోలు తొక్క పొట్టు
सालपट: తోలు తొక్క పొట్టు ఊక పొట్టు.
सालस: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
साळ: ముళ్ళపంది. ధాన్యము.
साळई: ముళ్ళపంది.
साळसूदपणा: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
साळी: సాలెవాడు నేయువారు.
साळुंकी: గోరింక మైన.
साळुंखी: గోరింక మైన.
साळू: ముళ్ళపంది.
सावकार: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
सावत्र_आई: సవతితల్లి సవితితల్లి
सावत्रपणा: సవతిప్రేమ.
सावत्रबहीण: అక్క చెల్లెలు
सावधगिरी: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
सावधानता: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
सावरकर: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
सावली: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. నీడ ఛాయ. నీడ
सासर: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
सासरा: మామ. మామ.
सासुरवाड: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
सासू: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
सासूबाई: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
सासूस: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
साहचर्य: సాంగత్యము
साहस: సాహసము దైర్యము.
साहसी: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
साहाय्य: సహాయము సాయము తోడు.
साहाय्यक: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
साहित्य: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సాహిత్యము సాహితి సారస్వత_వాఙ్మయము. సాహిత్యము. సాహిత్యము.
साहित्यकृती: సాహిత్యరచన
साहित्यिक: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు సాహిత్యకారుడు.
साहेब: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
साह्य: సహాయము సాయము తోడు.
सिंगापुर: సింగపూరు సింగపూరు_గణారాజ్యం. సింగపూర్. సింగపూర్.
सिंगापुर_डॉलर: సింగపూర్_డాలర్ డాలర్.
सिंगापूर: సింగపూర్.
सिंचन: చల్లుట
सिंदबाद: సింద్‍బాద్
सिंध: సింధు.
सिंधी: సింధిలిపి సింధిభాష. సింధు. సింధి.
सिंधी_भाषा: సింధిలిపి సింధిభాష.
सिंधी_लिपी: సింధి.
सिंधू: సింధు.
सिंह: సింహరాశి.
सिंह_राशी: సింహరాశి.
सिंह_रास: సింహరాశి.
सिंहली: సింహళీస్. సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు. సింహలి.
सिंहली_लिपी: సింహలి.
सिंहावलोकन: ముగింపు చివర భరత_వాక్యము.
सिंहासन: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
सिंहीण: ఆడసింహము
सिकंदर: అలగ్జాండర్
सिक्किम: సిక్కిమ్ సిక్కిం.
सिगरेट: సిగరెట్
सिगारेट: సిగరెట్
सिद्ध_कलाकार: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
सिद्धता: నిరూపణ నిశ్చయము. సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
सिद्धांत: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
सिद्धार्थ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
सिद्धी: నిరూపణ నిశ్చయము.
सिमला: సింమ్లా.
सिमेंट: సిమెంటు సిమెంట్ సంధెబంధము.
सीताफळ: సీతాఫలం
सीमा: హద్దు సరిహద్దు పరిధి హద్దు సీమ.
सीमांकन: హద్దులు_నిర్ణయించుట
सीमेचे_रेखांकन: హద్దురేఖ సరిహద్దు.
सीरियन_पौंड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरिया: సిరియా సిరియా_అరబ్_గణరాజ్యం.
सील: సీల్
सुंठ: సొంఠి.
सुंदर_स्त्री: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ. అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి.
सुंदरता: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
सुंदरी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
सुंभ: తాడు దారం.
सुई: సూది సూచి సూచిక సూచకము. సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
सुईण: దాది ఆయా దాసి. ఆయా మంత్రసాని
सुकटी: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
सुकती: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
सुकामेवा: ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు.
सुकुमारता: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
सुख: విశ్రాంతి ఉపసమనం.
सुखरूपता: ఉపసమనం విశ్రాంతి.
सुखोपभोग: భోగ_విలాసాలు
सुगंध: సువాసన సుగంధము.
सुगंधित_अर्क: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
सुगंधी: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
सुगमता: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
सुचिंतन: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
सुजन: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सुजनता: మంచితనం.
सुजनत्व: మంచితనం.
सुटका: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము. విడుదల
सुटणे: సెలవు
सुटिंग: సూటింగ్.
सुटी: శెలవు సెలవు రజా.
सुट्टी: శెలవు సెలవు రజా.
सुतळ: పురుకోసు పురికొస తాడు.
सुतळी: పురుకోసు పురికొస తాడు.
सुतारकाम: వడ్రంగి.
सुतारकी: వడ్రంగి.
सुदान: సూడాన్.
सुदानी_पाउंड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सुदानी_पौंड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सुदैव: మంచి_అదృష్టము.
सुध: చేతనము కదలిక చలనము.
सुधांशु: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
सुधाकर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
सुधार: సభ్యత
सुधारक: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
सुधारणा: సభ్యత సవరణ పరిష్కరణ పరిశోధన.
सुनावणी: విచారణ
सुन्नी: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు. సున్నీలు సున్నీ_మతావలంబులు.
सुपारी: వక్క.
सुप्रतिष्ठा: సుప్రతిష్ట గౌరవము.
सुफेन_पाणी: మృదుజలము.
सुभा: రాష్ట్రం
सुभाषचंद्र: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
सुभाषचंद्र_बोस: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
सुभाषबाबू: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
सुभाषित: సూక్తులు సుభాషితాలు.
सुमन: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
सुमात्रा: సుమత్రా.
सुमुहूर्त: ఫోటో ఛాయాచిత్రము
सुर: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
सुरई: కూజా.
सुरकुतणे: ముడతలు
सुरकुती: ముడత
सुरक्षा: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
सुरक्षितता: సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
सुरण: కందగడ్డ.
सुरत: సూరత్.
सुरवात: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
सुराज्य: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
सुरुवात: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
सुरूवात: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
सुलभता: సులభసాధ్యము
सुळका: పర్వత_శిఖరము.
सुळसुळ: సరసర పాకుట.
सुवर्ण: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
सुवर्णनाणे: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
सुवर्णमंदिर: స్వర్ణ_దేవాలయము.
सुवर्णमुद्रा: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
सुवार्ता: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
सुवास: సువాసన సుగంధము.
सुविधा: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
सुषिरवाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
सुसर: మొసలి మకరం
सुस्तपणा: సోమరితనము
सुस्ती: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. సోమరితనము
सुस्थिती: సుప్రతిష్ట వినికిడి.
सुहृद: మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
सूक्ष्मदर्शक: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
सूक्ष्मदर्शकयंत्र: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
सूक्ष्मरूप: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు.
सूचक_भाषण: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
सूचना: సైగ సంజ్ఞ. సలాహా అభిప్రాయము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
सूचना_प्रौद्योगिकी: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
सूचनामंत्री: సలహామంత్రి.
सूची: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
सूज: వాపు.
सूट: సూట్.
सूत: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
सूत्रधार: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు
सूर: సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
सूरावट: సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
सूर्य: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
सूर्यग्रहण: సూర్యగ్రహణము
सूर्यनारायण: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
सूर्यफूल: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
सूर्यमंडली: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
सूर्यमाला: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
सूर्यास्त: సూర్యాస్తమయం సంధ్యా_సమయం.
सूर्योदय: సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము. తెల్లవారు సూర్యోదయము అరుణోదయము భానూదయము.
सृजन: రచన నిర్మాణము
सृष्टी: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
सॅटीन: శాటిన్.
सॅटीन_कापड: శాటిన్.
सेंटिमीटर: సెంటీమీటర్ సెంటీమీటరు.
सेंडल: సాండిల్.
सेऊल: సియోల్.
सेकंद: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను.
सेदी: సెడీ.
सेना: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
सेनानी: సైన్యాధికారి సేనాని సేనధిపతి.
सेनापती: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
सेनेगल: సెనెగల్.
सेफ्टी_पीन: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
सेवन: తీసుకొను సేవించు.
सेवा: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
सेवानिवृत्ती: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
सेवाशुश्रूषा: పరిచర్య
सैंधव: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सैतान: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
सैनिक: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సైన్యాధికారి సేనాని సేనధిపతి.
सैनिकी_कारवाई: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
सैनिकी_प्रशिक्षण: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
सैन्य: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
सैन्याचा_पहिला_हल्ला: ముందు తొలి
सोंग: సాకు వంక నెపము.
सोंगटी: చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
सोंगट्यांचा_खेळ: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
सोंड: తొండము.
सोक्षमोक्ष: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
सोटा: కర్ర లాటి
सोडचिठ्ठी: విడాకులు
सोडणे: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
सोडा: సోడా బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
सोडाखार: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
सोत: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
सोनार: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
सोने: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
सोन्याचा_होन: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
सोन्याची_मोहोर: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
सोन्याचे_नाणे: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
सोपा: వరండా వసారా
सोपे_काम: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
सोबत: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. సంసర్గము కలయిక
सोम: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
सोमवार: సోమవారం చంద్రవారం.
सोमालिया: సోమాలియా.
सोय: సౌకర్యం సౌలభ్యం. ఏర్పాటు వ్యవహారం.
सोयरेधायरे: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
सोळा: పదహారు పదునారు 16.
सोशॅलिस्टिका_रिपब्लिका: చెక్ గణరాజ్యం.
सौंदर्य: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. లావణ్యం సుందరం సౌందర్యం.
सौंदर्यमीमांसक: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
सौंदर्यशास्त्र: సౌందర్య_శాస్త్రము.
सौकुमार्य: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
सौजन्य: సౌజన్యము సౌలభ్యము
सौदा: బేరమాడుట. సరుకు సామాను సామాగ్రి. కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
सौदामिनी: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
सौदी_अरेबिया: సౌదీ_అరేబియా సౌదీ_అరబ్_రాజ్యం.
सौदी_अरेबिया_रियाल: సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
सौन्दर्य: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
सौभाग्य: మంచి_అదృష్టము.
सौभाग्यवती: శ్రీమతి.
सौरभ: సువాసన సుగంధము.
सौहार्द: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
स्कंध: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
स्कर्ट: స్కట్.
स्कॉटलंड: స్కాట్_లాండ్.
स्क्रू: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
स्क्रूड्रायव्हर: మరచీలలుత్రిప్పెడి_సాధనం
स्क्वॉश: స్కవాస్.
स्टर्लिंग_पाउंड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
स्टर्लिंग_पौंड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
स्टील: స్టీలు.
स्टूल: నిచ్చెన
स्टेज: రంగస్ధలము వేధిక.
स्टेडियम: స్టేడియం క్రీడామైదానం ఆట_స్థలము.
स्टेशन: రైల్వే_స్థలము.
स्टॉलिन: స్టాలిన్ జోసఫ్_స్టాలిన్.
स्टोनिया: ఎస్టోనియా.
स्ट्रॉ: గొట్టము నాళము పైపు.
स्ट्रॉबेरी: చెర్రి. చెర్రి.
स्तंभ: వరుస దొంతి పంక్తి శ్రేణి స్తంభము. స్తంబము
स्तन: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
स्तर: పొర.
स्तालीन: స్టాలిన్ జోసఫ్_స్టాలిన్.
स्तुतिपाठक: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
स्तुती: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
स्तूप: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
स्तोत्र: ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
स्त्री: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. యువతి పడచు.
स्त्री_जननेंद्रिय: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
स्थलांतर: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
स्थळ: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
स्थान: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. స్థానము చోటు.
स्थानांतर: స్థానచలనం మార్చుట బదిలి.
स्थापत्यकला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
स्थापत्यशास्त्र: వాస్తు_శాస్త్రము.
स्थापना: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
स्थिती: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
स्थिरचित्तता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
स्थिरता: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
स्थिरमनस्कता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
स्थैर्य: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
स्नान: స్నానము నీటి_స్నానము.
स्नानघर: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
स्नायू: కండరాలు కండరము.
स्निग्ध_पदार्थ: పాలిష్ పూత. జిగటి జిగురు.
स्निग्धताहीन_खाद्यपदार्थ: ఎండిన
स्नेह: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
स्नेहभोजन: విందు విందుకాహ్వానము.
स्पर्धक: పోటీదారుడు
स्पर्धा: పోటీ పందెం. పోటీ
स्पर्श: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
स्पर्शसंसर्ग: అంటువ్యాధి అంటురోగం.
स्पष्टपणा: స్పష్టత
स्पष्टीकरण: స్పష్టత వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
स्पृहा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
स्पेनी: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
स्पेनी_लिपी: స్పానిష్.
स्प्रिंग: స్ర్పింగు.
स्फोट: విస్పోటన.
स्मरण: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
स्मरणशक्ती: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
स्मशान: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము. స్మశానం స్మశానవాటిక.
स्मशानभूमी: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము. స్మశానం స్మశానవాటిక.
स्मारक: స్మారకాలు ఙ్ఞాపకార్థము ఙ్ఞాపకాలు చిహ్నాలు గుర్తులు.
स्मित: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
स्मृतिचिन्ह: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
स्मृतिनाश: మరచిపోవడం.
स्मृतिभ्रंश: మరచిపోవడం.
स्मृती: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
स्रष्टा: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
स्राव: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
स्रोत: సాధనాలు సామాగ్రి
स्लाव्ह: స్లోవేకియావాసి.
स्लाव्ह_लोक: స్లోవేకియావాసి.
स्लीपर: హవాయిచెప్పు.
स्लोव्हाक: స్లోవేకియావాసి. స్లోవేకి చెక్.
स्लोव्हाक_भाषा: స్లోవేకి చెక్.
स्लोव्हाक_लोक: స్లోవేకియావాసి.
स्लोव्हाकिया: స్లోవేకియా.
स्वकीय: మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
स्वच्छता: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత. శుభ్రపరచుట
स्वजन: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
स्वतंत्रता: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
स्वदेशी: స్వదేశము మాతృదేశము సొంతదేశము.
स्वप्न: కల స్వప్నము.
स्वयंपाक: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
स्वयंपाकघर: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
स्वयंपाकपाणी: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
स्वयंपाकी: వంటవాడు వంటోడు.
स्वयंसेवक: స్వయంసేవకులు.
स्वर: అచ్చులు స్వరములు. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
स्वराज्य: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
स्वरूप: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
स्वर्ग: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
स्वस्ताई: చౌక వెలతక్కువ ధరతక్కువ.
स्वाक्षरी: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
स्वागत: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
स्वातंत्र्य: స్వేచ్ఛ మినహాయింపు. స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
स्वातंत्र्यदिन: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
स्वातंत्र्यवीर_सावरकर: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
स्वातंत्र्यसैनिक: అమరవీరులు స్వతంత్రవీరులు.
स्वाद: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
स्वादुपिंड: క్లోమగ్రంథి.
स्वाभाविक_प्रवृत्ती: సహజ_స్వభావము
स्वाभाविक_भाव: సహజ_స్వభావము
स्वाभाविकता: సహజత్వం స్వభావికం.
स्वाभिमान: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
स्वामित्व: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
स्वामी: యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
स्वामी_विवेकानंद: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
स्वार: సవారీ.
स्वार्थ: స్వార్థం.
स्वार्थीपणा: స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
स्वास्थ्य: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత. ఉపసమనం విశ్రాంతి.
स्वीकार: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
स्वीकृती: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము అనుమతి అంగీకారం
स्वीडन: స్వీడన్.
स्वीडिश: స్వీడి. స్వీడిష్.
स्वीडिश_भाषा: స్వీడిష్.
स्वीडिश_लोक: స్వీడి.
स्वीय_सचिव: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
स्वेटर: ఉన్ని_వస్త్రము స్వెటరు చలికోటు.
हंगेरी: హంగేరి.
हंटर: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
हंस: హంస శ్వేతపక్షి
हकालपट्टी: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
हकीकत: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
हकीगत: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
हक्क: అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
हक्कदार: హక్కుదారు దావావేసేవాడు
हगणे: మలవిసర్జన
हजरत_मुहम्मद: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
हजाम: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
हजार: వేలు వెయ్యి.
हटवणे: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
हटविणे: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
हट्ट: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. మొండి బలవంతము హఠము.
हट्टाग्रह: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
हड्डी: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
हताशपणा: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
हत्ती: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
हत्तीशाळा: గజశాల ఏనుగులనివాసం
हत्या: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
हत्याकांड: వధించుట చంపుట వధ కసాయిపని కటికపని సంహరము.
हत्यार: ఆయుధము అస్త్రాలు.
हत्यारे: ఆయుధం అస్త్రాలు.
हद्द: హద్దు సరిహద్దు పరిధి సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. హద్దు సీమ.
हप्ता: వారము. వారం సప్తాహము.
हमाल: కూలీ కూలోడు కూలివాడు శ్రామికుడు కష్టజీవి కష్టకుడు శ్రమి శ్రమజీవి పనోడు పనివాడు.
हमी: విశ్వాసము నమ్మిక.
हमीदार: జామీను_ఇచ్చేవాడు
हम्मा: ఆవు గోవు కామధేనువు
हय: గుర్రం అశ్వము సాహు.
हयगय: సోమరితనము
हयात: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
हरकत: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
हरण: జింక లేడి
हरताळ: సమ్మె బందు.
हरभरा: శనగలు.
हरमंदिरसाहिब: స్వర్ణ_దేవాలయము.
हरयाणा: హర్యానా
हरिणी: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
हरिद्वार: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
हरिमंदिर: స్వర్ణ_దేవాలయము.
हरीण: జింక లేడి
हर्ष: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
हर्षल: యురేనస్.
हलकल्लोळ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
हलकेपणा: తేలికతనం సులువు.
हलगर्जीपणा: అజాగ్రత్త
हलवाहलव: స్థానచలనం మార్చుట బదిలి.
हलविणे: స్థానచలనం మార్చుట బదిలి.
हल्या: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
हल्ला: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
हळकुंड: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
हळद: పసుపు.
हळहळ: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
हवलदार: రక్షకభటుడు జవాన్లు.
हवा: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
हवाई_आक्रमण: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
हवाई_छत्री: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
हवाई_हल्ला: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
हवाईदळ: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
हवापाणी: శీతోష్ణస్థితి.
हवामान: శీతోష్ణస్థితి.
हवालदार: రక్షకభటుడు జవాన్లు.
हवेली: భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
हसणे: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. నవ్వు.
हसू: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. నవ్వు.
हस्त: మూర
हस्तकला: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
हस्तकौशल्य: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
हस्तक्षेप: జోక్యము తలదూర్చడం.
हस्तलिखित: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
हस्तलिपि: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
हस्तलिपी: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
हस्तलेख: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
हस्तांतर: కైవశము ఆధీనము వశము.
हस्तांतरण: కైవశము ఆధీనము వశము.
हस्ताक्षर: రాసేపద్దతి.
हस्तीदंत: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
हाइड्रोजन: హైడ్రోజన్ ఉదజని.
हाजिरी: హాజరు
हाजी: హాజి.
हाट: బజారు. బజారు సంత
हाड: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
हाडांचा_सांगाडा: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
हाडांचा_सापळा: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
हाणामारी: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
हात: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము. అరచేయి భాగస్వామ్యం భాగం
हातकडी: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
हातकसब: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
हातगाडी: నెట్టుడు_బండి
हातभार: సహాయము సాయము తోడు.
हातरुमाल: చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
हातोटी: కళ విద్య నేర్పు. ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
हातोडा: సుత్తి సమ్మెట.
हानि: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
हानी: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
हापसा: కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
हायवे: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
हार: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
हाल: దుస్థితి కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
हालअपेष्टा: దుస్థితి
हालचाल: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
हालत: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
हाव: పేరాశ లోభము.
हावभाव: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
हास्य: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. ఆలయం మందిరము. నవ్వు.
हास्य-चित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
हास्यचित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
हिंग: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
हिंद: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिंदी: హిందీ.
हिंदी_चित्रपटसृष्टी: బాలీవుడ్.
हिंदी_महासागर: హిందూమహాసముద్రము.
हिंदुस्थान: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिंदुस्थानी: హిందుస్తాని.
हिंदू: హిందూ హైందవులు.
हिंदू_धर्म: హిందూమతం.
हिंमत: సాహసము దైర్యము.
हिंसा: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
हिकमत: మోసం టక్కు నడత.
हिटलर: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
हित: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
हिब्रू: హిబ్రూ అరబిక్.
हिब्रू_भाषा: హిబ్రూ అరబిక్.
हिमदुग्ध: ఐస్‍క్రీమ్.
हिमनग: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिमवंत: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिमवान: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिमांशू: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
हिमाचल: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिमाचल_प्रदेश: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
हिमाचलप्रदेश: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
हिमाद्री: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिमालय: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिरडी: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు
हिरवा: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
हिरवा_रंग: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
हिरा: వజ్రం
हिरो: నాయకుడు హీరో స్టార్.
हिरोगिरी: హిరోయిజం.
हिलाल: కాగడ
हिवताप: మలేరియా.
हिवाळा: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు. శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
हिशेब: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు. లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక
हिशेबतपासनीस: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
हिशेबनीस: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
हिशोब: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
हिशोबाची_वही: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
हिसडा: తట్టు.
हिस्सा: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. షేర్ భాగస్వామ్యం_. భాగము వాటా.
हीव: చలి శీతలము.
हुंदका: ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని.
हुकुमत: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
हुकूम: బాకా తాత్తాకు సెట్టు ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
हुकूमनामा: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
हुकूमशाह: క్రూరరాజు.
हुडक्या: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
हुडहुडी: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
हुतात्मा: మృతవీరుడు
हुतुतू: కబడి కబడ్డీ.
हुद्दा: పదవి
हुद्देदार: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
हुन्नर: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
हुरूप: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
हुशार: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
हुशार_व्यक्ती: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
हुशारी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
हुषार_व्यक्ती: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
हुषारी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
हूक: కొక్కెము కొక్కి.
हूल: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
हृदय: మనస్సు హృదయం. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
हृदयशून्यता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
हेक्टर: హెక్టార్.
हेडमास्तर: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
हेतू: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
हेराफेरी: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
हेलगा: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
हेला: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
हेवा: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
हैदराबाद: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
हॉकी: హాకీ.
हॉटेल: భోజనాలయము భోజన_శాల.
हॉलंड: నెదర్లాండ్.
हॉलिवूड: హాలీవుడ్.
होका: దిక్‍సూచి
होकायंत्र: దిక్‍సూచి
होकार: అంగీకారము అవును ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము అనుమతి అంగీకారం
होट: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
होमिओपॅथी: హోమియోపతి.
होरपळ: కములుట ఎండుట.
होरा: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు
होरा_बांधण्याजोगा: ఊహ.
हौतात्म्य: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
हौद: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
हौस: ఆశక్తి.
