अंकुर_फुटणे: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
अंकुरणे: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
अंगीकारणे: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
अंथरणे: పరుచు
अंदाज_करणे: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు
अंदाज_बांधणे: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు
अंदाजाच्या_वर_लागणे: లాగిన లాగ_బడిన.
अंदाजापेक्षा_अधिक_लागणे: లాగిన లాగ_బడిన.
अंदाजापेक्षा_जास्त_लागणे: లాగిన లాగ_బడిన.
अक्रसणे: ముడుచుకొను
अजमावणे: పరిశీలించు పరిశోధించు
अजमासणे: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు
अटकणे: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం.
अटवणे: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట.
अडकणे: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు. ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. కట్టబడు ఇరుక్కొంది
अडवणे: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు.
अडविणे: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు.
अदलाबदल_करणे: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
अदलाबदल_होणे: మారిన మారిపోయిన. మారిన మారిపోయిన.
अदलाबदली_होणे: మారిన మారిపోయిన.
अनादर_करणे: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు అవమానపరుచుట
अनुकूल_असणे: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు
अनुमती_देणे: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
अपमान_करणे: అవమానపరుచుట
अपमान_गिळणे: అవమానముసహించు
अपमान_सहन_करणे: అవమానముసహించు
अपमानित_करणे: అవమానపరుచుట
अपहार_करणे: కాజేయుట
अपेक्षा_ठेवणे: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
अपेक्षा_बाळगणे: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
अभिव्यक्त_करणे: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
अभ्यासणे: చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట.
अरूंद_करणे: పలుచన సన్నగా
अर्चणे: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
अर्चन_करणे: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
अर्थ_कळणे: చేరిన.
अर्पण_केले_जाणे: సమర్పించు అర్పించు.
अवगत_होणे: చేరిన.
अवलंबणे: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
अव्हेर_करणे: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
अश्रू_गाळणे: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
अश्रू_ढाळणे: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
असणे: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. ఉన్నది ఉంటుంది ఉన్నాడు.
अस्ताला_जाणे: అస్తమించుట
अस्वस्थ_होणे: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
आंबणे: విరుగు ఇరుగు.
आकर्षणे: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
आकर्षिणे: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
आकसणे: ముడుచుకొను
आक्रमण_करणे: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
आक्रमणे: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
आक्रमिणे: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
आक्रसणे: ముడుచుకొను
आखूड_होणे: ముడుచుకొను
आग_लावणे: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట.
आगमन_होणे: వచ్చు వచ్చిన.
आघात_करणे: కలిగించుట.
आचरण_करणे: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
आच्छादणे: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
आज्ञा_पाळणे: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
आज्ञापिणे: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
आटणे: ముడుచుకొను
आटपणे: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
आटवणे: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట.
आटोपणे: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
आडवणे: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
आढळणे: లభించుట పొందుట
आणणे: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
आदळणे: గుద్దుట. కిందపడవేయు
आधीन_करणे: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
आपटणे: బాది_ఉతుకుట బాదుట. గుద్దుట. కిందపడవేయు
आरंभ_करणे: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
आरंभ_होणे: వచ్చు వచ్చిన.
आरंभणे: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
आरडा_करणे: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
आरूढ_करणे: ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట
आरूढणे: ఎక్కు సవారీచేయు.
आलिंगन_देणे: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
आळसणे: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
आळसावणे: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
आवडणे: ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు. ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
आवरणे: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
आवळणे: నొక్కు వత్తు పిసుకు. అణచుట ఒత్తుట.
आवाज_करणे: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
आव्हान_देणे: సవాలు_విసురు సవాలుచేయు ప్రగల్భాలుపలుకు.
आश्चर्यचकित_होणे: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
आसन_ग्रहण_करणे: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
इंजेक्शन_देणे: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इंजेक्शन_लावणे: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इच्छा_ठेवणे: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
उंचीचे_होणे: ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు.
उंडारणे: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
उकरणे: గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు.
उकल_काढणे: పరిష్కరించు
उकळणे: పొంగు తెర్లు.
उकळवणे: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు.
उखडणे: పీకు లాగు గుంజు
उखाडणे: పీకు లాగు గుంజు
उगम_पावणे: వెలువడు బయటకువచ్చు.
उगवणे: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు. మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట
उगविणे: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
उघड_करणे: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
उघडणे: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట. రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. తెరచు. తెరచు ప్రారంభించు. తెరచు. తెరువబడు తెరచు. తెరచు మూతతీయు.
उचंबळणे: వాంతివచ్చుట
उचकटणे: పీకు లాగు గుంజు
उचकी_येणे: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
उचकी_लागणे: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
उचलणे: ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట.
उच्चार_करणे: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उच्चारणे: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उजळणे: శుభ్రపరచుట శుభ్రంచేయు
उठणे: నిలుచు నిలబడు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు లేయు.
उठवणे: పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట.
उठविणे: పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట.
उडणे: ఎగురు. ఎగురుట. ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
उडवणे: కాల్చుట పగులగొట్టుట. లేపుట ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట లేపివేయుట. ఎగురవేయు పైకిచల్లు. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
उडविणे: కాల్చుట పగులగొట్టుట. లేపుట ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట లేపివేయుట.
उणावणे: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు.
उतरणे: లాగు తీయు తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. ఆగు నిలుచు ఉండు. నయమగు తగ్గు. పడుట క్రింద_పడుట. దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
उतरवणे: లాగు తీయు తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట.
उतरविणे: లాగు తీయు
उत्तर_देणे: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
उत्तरणे: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
उदय_होणे: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
उदयास_येणे: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
उदित_होणे: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
उधडणे: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
उधळणे: ఎగురవేయు పైకిచల్లు.
उनाडणे: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
उन्नती_होणे: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
उपजणे: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
उपटणे: పీకు లాగు గుంజు
उपयोग_करणे: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
उपहास_करणे: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
उपेक्षा_करणे: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
उभारणे: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
उभे_राहणे: నిలుచు నిలబడు
उमगणे: అర్థం_చేసుకొను
उमजणे: అర్థం_చేసుకొను
उरकणे: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
उरणे: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
उलगडणे: అర్థం_చేసుకొను
उलटणे: తారుమారు_చేయుట. అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన. తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
उलटी_करणे: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
उशीर_होणे: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
उसळणे: ఎగురు జంగు.
उसवणे: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
एकत्र_होणे: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
एकत्रित_करणे: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
एकवटणे: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
ऐकणे: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు. వినుట ఆలకించుట. విను. వినుట ఆలకించుట.
ऐकवणे: వినిపించుట.
ऐट_दाखवणे: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
ओकणे: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
ओढणे: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు. ఈడ్చబడిన లాగబడిన.
ओढावणे: పడు.
ओढाविणे: పడు.
ओथंबणे: ఒంగుట.
ओनामा_करणे: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
ओरडणे: గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు. కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
ओरबाडणे: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
ओलांडणे: దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట. దాటు దాటుకొను
ओळखणे: తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు.
ओवणे: కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
ओशाळणे: సిగ్గుపడు
कंटाळणे: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
कचकचणे: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
कडकडणे: చరచరమనుట కరకరమనుట.
कण्हणे: బాధతోమూలుగు
कबूल_असणे: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
कमवणे: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
कमाई_करणे: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
कमावणे: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
कमी_येणे: నష్టపోవు.
कमी_होणे: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. నష్టపోవు. తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. పడుట క్రింద_పడుట.
करणे: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. చేయు
करत_राहणे: చేయు
करमणूक_करणे: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
कलंकित_करणे: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
कल्पना_करणे: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు
कल्पना_बांधणे: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు
कळणे: అర్థం_చేసుకొను చేరిన.
कळवणे: చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు.
कळविणे: చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు.
कवटाळणे: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
कवेत_घेणे: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
कष्ट_करणे: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
कष्टणे: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
कसकसणे: కుంగిపోవు.
काटणे: వేరుపరుచు వేరువేయు.
काडीमोडणे: విడాకులు_ఇవ్వడము
काढणे: తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట తీయుట. చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన తీయు తీసిన తీయబడిన. తీసుకెళ్ళు తీయు. తెరచు. బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు తీయు. తొలగించు. జారీచేయు విడుదలచేయు. తీయు. తీయు తీసివేయు. బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. వెలువడు ఆవిష్కరించు
काढून_टाकणे: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. తొలగించు వేరుచేయు. తొలగింపబడుట తీసివేయుట
कातणे: వడుకు అల్లు నేయు.
कापणे: కోయుట తరుగుట. వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
कापरे_भरणे: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
काम_करणे: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
कार्य_करणे: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
काळजी_असणे: పడు
काळजी_करणे: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
काळजी_वाटणे: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
काळवंडणे: కములు వేడికి_కములు
काळवटणे: కములు వేడికి_కములు
काळा_पडणे: కములు వేడికి_కములు
काळिमा_लावणे: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
किंचाळणे: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
किरकीटणे: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
किरकीटी_करणे: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
कुचंबणे: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
कुजणे: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
कुजबुजणे: గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
कुटणे: దంచిన బాదుట కొట్టుట. దంచు దంపు డంచు సడించు.
कुटाळी_करणे: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
कुढवणे: మండించుట.
कुढविणे: మండించుట.
कुरतडणे: కొరకు కొరుకు కరుచు.
कुरवाळणे: నిమురు తడుము దువ్వు పుడుకు.
कुस्करणे: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట
कुस्ती_खेळणे: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
केकटणे: పెద్ద_అరుపు కేక
केकणे: పెద్ద_అరుపు కేక
केकाटणे: పెద్ద_అరుపు కేక పెద్ద_అరుపు కేక_పెట్టుట.
केकावणे: పెద్ద_అరుపు కేక
केर_काढणे: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
कैद_करणे: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
कैफ_येणे: మత్తెక్కుట
कोंभ_फुटणे: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
कोपणे: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
कोमजणे: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
कोमेजणे: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
कोरणे: చెక్కు గీయు రాయు
कोलमडणे: అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
कोलमाडणे: అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
कोसळणे: పడు.
क्षमा_करणे: క్షమించుట.
क्षीण_होणे: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
खंगणे: మందగించు తగ్గు.
खंडण_करणे: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు.
खंडन_करणे: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు.
खचणे: కృంగు. కరుగు_అనుగు ఇంకు.
खटकणे: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
खणणे: త్రవ్వు
खपणे: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు. అవు
खरडणे: వలచు గీరితీయు తొలచు.
खरवडणे: వలచు గీరితీయు తొలచు.
खरा_ठरणे: అర్ధవంతమవు నిజమవు
खराब_करणे: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
खराब_होणे: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
खरीदणे: కొను ఖరీదుచేయు.
खरेदी_करणे: కొను ఖరీదుచేయు.
खर्च_येणे: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార.
खर्च_होणे: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార.
खर्ची_पडणे: అవు
खाऊ_घालणे: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
खाऊन_टाकणे: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
खाकरणे: ఉమ్ముట ఊయుట.
खाकरा_काढणे: ఉమ్ముట ఊయుట.
खाकेरणे: ఉమ్ముట ఊయుట.
खाजणे: గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
खाजवणे: గోకు
खाणणे: త్రవ్వు
खाणे: తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు.
खात्री_करणे: చూచు.
खापर_फोडणे: తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
खाली_वाहणे: వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
खिंकाळणे: సకిలించు
खिल्ली_उडवणे: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
खुडणे: త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
खुडतडणे: త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
खुपणे: గుచ్చుకొనుట.
खुपसणे: పొడుచు
खुलणे: కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు. అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
खेळणे: ఆడు క్రీడించు.
खोडणे: కొట్టివేయుట
खोडून_काढणे: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు.
खोदणे: త్రవ్వు
खोळंबणे: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
गंज_लागून_नष्ट_होणे: తినివేయడము.
गंज_लागून_नाश_पावणे: తినివేయడము.
गंज_लागून_नाश_होणे: తినివేయడము.
गटकवणे: కాజేయుట
गटकाविणे: కాజేయుట
गढणे: లీనమగుట._మునుగుట.
गणणे: లెక్కించు ఎంచు
गणना_करणे: లెక్కించు ఎంచు
गयावया_करणे: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
गरजणे: గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
गरम_करणे: వేడి_చేయుట కాచుట.
गराडा_असणे: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
गर्क_होणे: లీనమగుట._మునుగుట.
गळणे: రాలు విరుగు. కారు వచ్చు. తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు.
गांजणे: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
गाठ_घेणे: కలువు
गाडणे: అదిమిపెట్టుట పాతుట. పూడ్చు
गाणे: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు. పాడు.
गाभाटणे: అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన
गार_करणे: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
गारठणे: జారుట.
गारपीट_होणे: మంచు_పడు
गारसवणे: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
गारा_पडणे: మంచు_పడు
गाळणे: జల్లించు
गिळंकृत_करणे: కాజేయుట
गिळणे: తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు. దాచుకోను అణుచుకొను మింగివేయు. మింగు. మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు.
गुंग_असणे: పడు
गुंग_होणे: లీనమగుట._మునుగుట.
गुंगणे: లీనమగుట._మునుగుట.
गुंडाळणे: మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
गुंडाळून_टाकणे: మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
गुंतणे: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు. నిమగ్నమగుట లీనమగుట. ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. కట్టబడు ఇరుక్కొంది
गुंफणे: కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
गुणगुणणे: బుంమ్మను_ధ్వని.
गुतणे: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు.
गुदमरणे: ఊపిరిఆడకుండుట.
गुदरणे: పడు.
गुरकावणे: గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
गुरगुरणे: మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు. గర్జించు రోధించు గర్జనచేయు
गुरफटणे: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం. కట్టబడు ఇరుక్కొంది
गोंगावणे: బుంమ్మను_ధ్వని.
गोंजारणे: నిమురు తడుము దువ్వు పుడుకు.
गोंदणे: పచ్చబొట్టు_పొడచు గుచ్చు.
गोठणे: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట.
गोळा_करणे: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
गोळा_होणे: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
गोवणे: కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
ग्रहण_करणे: తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
ग्रासणे: పట్టు. మింగు.
घट_होणे: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
घटणे: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. పడుట క్రింద_పడుట.
घटस्फोट_घेणे: విడాకులు_ఇవ్వడము
घडणे: జరుగు సంభవించు
घडवणे: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
घडविणे: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
घरंगळणे: దొర్లుట
घरघरणे: గరగర_శబ్దంచేయు
घसरणे: జారు దొర్లు జారుట.
घाबरणे: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట భయపడు
घाबरवणे: భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
घामेजणे: చెమర్చుట
घालणे: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను పరుచు వేయు వదులు విడుచు. ధరించుట తొడుగుకొనుట. కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
घालवणे: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
घालविणे: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. ప్రవహించుట పారుట.
घाव_घालणे: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
घासणे: శుభ్రంచేయు నూరు రుద్దు
घिरटी_घालणे: తిరుగుట.
घुमणे: ప్రతిధ్వనించుట.
घुमवणे: మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
घुसडणे: పొడుచు
घुसणे: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
घुसमटणे: ఊపిరిఆడకుండుట.
घुसळणे: చిలుకు మధించు.
घेणे: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. త్రాగుట ఎక్కించుట. ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు. కొను ఖరీదుచేయు. సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట. ధరించుట తొడుగుకొనుట. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. తీసుకో తీసుకున్న.
घोंगावणे: బుంమ్మను_ధ్వని.
घोटणे: చిలుకు
घोरणे: గురకపెట్టు గుర్రుపెట్టు.
चकचकणे: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
चकचकीत_करणे: శుభ్రపరచుట
चकाकणे: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు. మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
चघळणे: చప్పరించుట
चढणे: మత్తెక్కుట ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట. పడుట ఒలుకుట. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన. వేయు వేసిన. లేయు లేచు ఎక్కు. తీవ్రత ఎక్కువ. ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు. ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు. ఎక్కు సవారీచేయు.
चढवणे: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను ఎక్కించడము ఎక్కు ఎక్కించు ఎక్కించు ఎక్కించుట. ఎక్కించుట. పెరిగిన పెరిగిపోయిన. కూర్చోబెట్టు. పూత. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట.
चढविणे: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను ఎక్కించు ఎక్కించుట. ఎక్కించుట. పెరిగిన పెరిగిపోయిన. కూర్చోబెట్టు. పూత.
चढाई_करणे: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
चपापणे: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
चमकणे: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు. మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
चमचमणे: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
चरचरणे: చరచరలాడుట.
चरणे: మేయు.
चळणे: మాటతప్పుట
चव_घेणे: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
चहाडी_करणे: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
चाखणे: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
चाटणे: నాకు చిబుకు చీకు నొల్లు లొట్టలేయు చప్పరించు. నాకు.
चाटवणे: నాకించు
चारणे: తినిపించుట
चालणे: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు. కొనసాగిన నడచిన నడుస్తున్న జరుగుతున్న. మన్నుట నడచుట ఉండుట. నడుచుట. తీసుకొను. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన. ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
चालवणे: లేపుట ఎగురవేయుట. నడిపించు.
चालविणे: లేపుట ఎగురవేయుట. నడిపించు.
चालू_करणे: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
चावणे: కుట్టు కొరుకు కరచు. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట కుట్టుట.
चिंता_असणे: పడు
चिकटणे: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట.
चिकटवणे: తగిలించుట అంటిపెట్టుట.
चिडणे: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
चित_करणे: కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు.
चितारणे: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
चिथाविणे: రెచ్చగొట్టు
चिमटणे: గిల్లు నొక్కు నులుము.
चिमटा_घेणे: గిల్లు నొక్కు నులుము.
चिरडणे: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
चीत_करणे: కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు.
चुंबणे: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
चुंबन_घेणे: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
चुकणे: తప్పు పొరపాటు
चुकवणे: భ్రమలో_పడవేయు తప్పుదారి_పట్టించు. తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
चुगली_करणे: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
चुरगटणे: ముడుతలు చారలు
चुरगळणे: ముడుతలు చారలు
चुरणे: రుద్దు నలుపు పిసుకు రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట
चुळबुळणे: వ్యాకుల_పడుట విసుగుచెందుట.
चेतवणे: రెచ్చగొట్టు
चेपणे: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు. నొక్కుట అణచుట అణగుట రుద్దు నలుపు పిసుకు
चेष्टा_करणे: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
चोथडणे: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
चोथलणे: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
चोपडणे: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
चोरणे: దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట. దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
चोरी_करणे: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
चोळणे: నూరు రుద్దు
चौकशी_करणे: అడుగు
छळणे: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
छाटणे: కత్తిరించు. వేరుపరుచు వేరువేయు.
छिपणे: దాగుట
छेडणे: మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు
छेडले_जाणे: మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట
जखडणे: కట్టివేయుట కట్టుట.
जगणे: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
जडणे: పడు
जन्म_घेणे: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
जन्म_देणे: జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట. ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
जन्मणे: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
जन्माला_घालणे: జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
जन्मास_येणे: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
जप_करणे: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
जपणे: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
जबाब_देणे: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
जमणे: స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు. గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం.
जमवणे: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
जळणे: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను.
जळवणे: మండించుట.
जळविणे: మండించుట.
जागा_ठेवणे: ఆపు ఉంచు నిలుపు.
जागा_राखणे: ఆపు ఉంచు నిలుపు.
जागे_करणे: మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. నిద్రలేపు మేలుకొల్పు. జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
जाणणे: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. చేరిన. తెలుసుకొనట తెలియుట.
जाणे: తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. చేరిన చేరుకున్న. పడు. పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_. గడుపు జీవించు బ్రతుకు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు పోవు. దాటిపోవు.
जाबडणे: సణుగు గొణుగు
जाळणे: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట.
जास्त_होणे: పెరుగుట అధికమగుట.
जीवन_जगणे: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
जुंपणे: దున్ను దుకిచేయు.
जुडविणे: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు.
जुपणे: దున్ను దుకిచేయు.
जुळणे: అతుక్కొను
जुळवणे: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. సంగమమవు కలువు కూడలి.
जेऊ_घालणे: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
जेववणे: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
जेवविणे: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
जेवायला_घालणे: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
जोखणे: పరిశీలించు పరిశోధించు తూచుట
जोडणे: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు. సంగమమవు కలువు కూడలి. దున్ను దుకిచేయు.
जोतणे: దున్ను దుకిచేయు.
झकाकणे: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
झगझगणे: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
झगमगणे: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
झटकणे: దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట. ఇదిలించు
झटकारणे: దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట. ఇదిలించు
झडणे: రాలు విరుగు.
झडप_घालणे: తన్నుకొని_పోవుట.
झरणे: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
झळकणे: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు. మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
झाकणे: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
झाडणे: ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట. దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట. దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట. ఇదిలించు
झाडू_मारणे: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
झिंगणे: ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం.
झिरपणे: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
झुकणे: ఒంగుట.
झुकवणे: వంచు
झुरवणे: మండించుట.
झुरविणे: మండించుట.
झुलणे: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన. ఊగుట.
झेपणे: నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు
झोंबणे: కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
झोकणे: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
झोडपणे: ధాన్యాదులనునూర్చు గట్టిగాదెబ్బలుకొట్టు.
झोपणे: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
झोपवणे: పరుండ_బెట్టుట పండుకోబెట్టుట. పడుకోబెట్టు నిద్రపుచ్చు
झोपविणे: పరుండ_బెట్టుట పండుకోబెట్టుట.
झोपी_जाणे: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
टचकणे: చీలుట
टपकणे: కారుట పడుట.
टप्याटप्याने_कोसळणे: వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
टर_उडवणे: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
टळणे: తొలగుట జారుట జరుగుట.
टांकणे: కుక్కు_కొట్టించుట
टांगणे: వేలాడదీయు.
टाकणे: పరుచు వేయు వదులు విడుచు. పోయు వెదజల్లు చల్లు. అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
टाकी_लावणे: కుక్కు_కొట్టించుట
टाचणे: కుట్టు కుట్టటం.
टाळणे: కాపాడబడుట. తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
टाहो_फोडणे: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
टिंगल_करणे: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
टिकणे: కొనసాగిన నడచిన మన్నుట నడచుట ఉండుట. ఉండు ఉండిపోవు.
टिकवणे: రక్షించు ఉంచు.
टिचणे: చీలుట
टेकणे: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
टेकवणे: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
टेकविणे: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
टोकणे: ఆపు నిలుపు నిలువరించు
टोचणे: గుచ్చుకొనుట.
टोचवणे: గుచ్చుట పొడచుట
टोचून_बोलणे: వినిపించుట చెప్పుట అనుట.
ठणकणे: కుంగిపోవు.
ठप्प_होणे: ఉండు ఉండిపోవు.
ठरणे: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను వెలువడు నిజమగు.
ठरविणे: చెప్పు అను.
ठसणे: నిర్ణయించు
ठसवणे: నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
ठसविणे: నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
ठासणे: కూరినింపు కుక్కినింపు.
ठिबकणे: కారుట పడుట.
ठेवणे: ఉంచుకొను పెట్టుకొను. ఎక్కు ఎక్కించు ఉంచుట ఉంచుకొనుట. ఉంచు పెట్టు. పోయు వెదజల్లు చల్లు. వదులు. నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
ठोकणे: కొట్టు గుచ్చు.
डकवणे: తగిలించుట అంటిపెట్టుట.
डगमगणे: తూగు తూలు తడబడటం విచలితుడవడం.
डचमळणे: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
डळमळणे: తూగు తూలు తడబడటం విచలితుడవడం.
डसणे: కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట కుట్టుట.
डाग_लावणे: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
डागाळणे: అనిపించుట.
डुचमळणे: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
डुलणे: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
डुलवणे: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
डोलणे: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
डोलवणे: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
डोलावणे: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
डौल_मिरवणे: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
ढकलणे: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
ढळणे: జారుట. మాటతప్పుట
ढवळणे: వాంతివచ్చుట
ढापणे: అదిమివేయుట అణచుట.
ढेकर_देणे: త్రేపు త్రేంచు త్రేన్పు తేపు.
ढेकर_येणे: త్రేపు త్రేంచు త్రేన్పు తేపు.
तटणे: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు.
तडकणे: చీలుట
तडफडणे: విలవిలలాడుట
तडीस_नेणे: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు.
तपास_करणे: పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
तपासणी_करणे: పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
तपासणे: పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
तयार_करणे: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. మాగబెట్టు మాగించు దోరగిల్లజేయు పండించు మాగబారజేయు.
तयार_होणे: కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు.
तरंगणे: తేలుట
तरणे: దాటు గట్టు ఒడ్డుకుచేరు.
तर्कवितर्क_करणे: వాదోపవాదాలు_చేయు
तल्लीन_होणे: లీనమగుట._మునుగుట.
तळणे: వేయించు వ్రేయించు.
तळमळणे: విలవిలలాడుట
ताडणे: ఊహించటం
तापणे: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు వేడెక్కుట కాగుట.
तापवणे: వేడి_చేయుట కాచుట.
ताब्यात_देणे: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
तालीम_देणे: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
तुकडे_होणे: విభజింపబడు పంచబడు
तुटणे: విరుగు. చెడిపోవు పెటాకులగు. విరిగిపోవు కూలిపోవు విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
तुडणे: త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
तुडवणे: నాశనం నష్టం
तोडणे: త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
तोतरे_बोलणे: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
तोरा_मिरवणे: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
तोलणे: తూచుట
त्रस्त_करणे: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
त्रास_देणे: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
थंडावणे: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
थक्क_होणे: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
थरथरणे: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
थरारणे: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
थांबणे: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. ఉండు ఉండిపోవు. ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు.
थांबवणे: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు.
थांबविणे: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు.
थिजणे: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట.
थोपणे: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
दंग_होणे: లీనమగుట._మునుగుట.
दचकणे: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉలికి_పడు.
दडपणे: అణచివేయడం. అణచుట అణచివేయుట.
दडपून_ठेवणे: అణచుట తొక్కివేయుట.
दडवणे: దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
दणदणणे: ధనధన
दबणे: అనుగు వత్తిడి. అణగు అణగారు అడగారు. అణుగుట. అణుగుట. అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
दरवळणे: వెదజల్లు
दळणे: విసరు ఇసరు దంచు నూరు.
दाखवणे: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు.
दाखविणे: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు.
दात_खाणे: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
दात_चावणे: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
दान_करणे: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
दाबणे: ఒత్తుట అదుముట. అణచివేయడం. అణచుట అణచివేయుట. నొక్కు వత్తు పిసుకు. అణచుట ఒత్తుట. రుద్దు నలుపు పిసుకు
दाबले_जाणे: అణుగుట.
दिपणे: కన్నులు_మిరుమిట్లు_గొల్పు.
दिमाख_दाखवणे: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
दिरंगाई_होणे: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
दिले_जाणे: నీరుపెట్టు
दिसणे: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
दुखणे: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
दुखावणे: బాధకలిగించు కష్టంకలిగించు
दुभणे: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
दुहणे: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
दूर_करणे: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు.
दूर_ठेवणे: రక్షించుట కాపాడుట.
दूर_राहणे: కాపాడబడుట.
देखरेख_करणे: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
देवघेव_करणे: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
देवाणघेवाण_करणे: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
दोषमुक्त_करणे: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
दोषवर्णन_करणे: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
दोहणे: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
दोहन_करणे: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
द्रवणे: కరుగు
धकणे: తీసుకొను.
धक्का_देणे: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
धगधगवणे: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
धडकणे: గుద్దుట.
धडधडणे: గుండె_కొట్టుకొనును
धमकावणे: బెదరించు భయపెట్టు.
धरणे: వచ్చు పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. పట్టుకొను అడ్డుకొను పట్టుకొను.
धसणे: కరుగు_అనుగు ఇంకు.
धाय_मोकलून_रडणे: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
धार_काढणे: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
धारण_करणे: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను ధరించుట తొడుగుకొనుట.
धावणे: పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు. పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు.
धावपळ_करणे: పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
धाववणे: పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
धुंडणे: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
धुंडाळणे: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
धुंदीत_असणे: పడు
धुणकणे: దూది_శుభ్రం_చేయటం
धुणे: ఉతుకుట కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు.
धुतकारणे: తిరస్కారించు ధిక్కరించు
धुतले_जाणे: ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు.
धुम्रपान_करणे: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు.
धोधो_पडणे: వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
नकार_देणे: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
नक्की_करणे: చెప్పు అను.
नखरे_करणे: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
नटणे: అలంకరించు
नटवणे: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
नडणे: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
नमणे: అణుగుట.
नमते_घेणे: అణుగుట.
नशा_होणे: మత్తెక్కుట
नष्ट_करणे: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
नांगरणे: దున్నుట.
नाकारणे: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
नाखूश_होणे: అసంతృప్తి కోపం.
नाच_करणे: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
नाचणे: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
नाचवणे: త్రిప్పు తిప్పు తిరుగు తిప్పు.
नाचविणे: త్రిప్పు తిప్పు తిరుగు తిప్పు.
नादुरूस्त__होणे: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
नामकरण_करणे: పిలుచు అనుట.
नाराज_होणे: అసంతృప్తి కోపం.
नाव_ठेवणे: పిలుచు అనుట.
नाव_देणे: పిలుచు అనుట.
नावजणे: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
नाश_करणे: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
नासणे: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు. విరుగు ఇరుగు.
निंदा_करणे: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
निंदानालस्ती_करणे: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
निघणे: తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. చలామణి నడచిన జారీఅయిన లేయు వచ్చు. బయటకువచ్చు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వెలువడు ప్రచురితమగు. వెలువడు. వెలువడు. పగులు విరుగు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
निघून_जाणे: వెళ్ళిపోయిన విడివడిన.
निजणे: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
निपटणे: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
नियुक्त_करणे: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
निरुद्योगी_असणे: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
निरूत्तर_होणे: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
निर्धारित_करणे: చెప్పు అను.
निर्भर्त्सणे: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
निर्माण_करणे: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
निर्मिणे: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
निर्मिती_करणे: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
निवड_करणे: ఎన్నుకొను.
निवडणे: తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. ఎన్నుకొను. వేరుచేయుట. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
निशा_येणे: మత్తెక్కుట
निश्चित_करणे: చెప్పు అను.
नुकसानभरपाई_करणे: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
नूतनीकरण_करणे: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
नृत्य_करणे: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
नेणे: మార్చు తీయు.
नेमणे: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
नोंद_होणे: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
नोंदणे: ఎక్కించుట జమచేయుట.
नोंदवणे: ఎక్కించుట జమచేయుట.
नोंदविणे: ఎక్కించుట జమచేయుట.
पकडणे: పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. పట్టుకొనుట. బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను. పట్టుకొను అడ్డుకొను పట్టుకొను.
पचणे: జీర్ణమగు
पचवणे: కాజేయుట
पटणे: వలలోపడు.
पटवणे: ఒప్పించు ప్రార్ధించు. గట్టిగా నిర్ణయించు.
पटविणे: ఒప్పించు ప్రార్ధించు. గట్టిగా నిర్ణయించు.
पडणे: పడు. పడి పడు. పడు పట్టు వచ్చు కలుగజేసుకొను. పడు పడు పడు విరుగు. పడు క్రిందపడు. వదులు విడుచు. అడ్డుతగులుట దూకుట.
पडून_असणे: పడి పడు. పడు
पत्करणे: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
परत_करणे: తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు
परतणे: తిరిగివచ్చు తారుమారు_చేయుట. తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు. తిరిగివచ్చుట కాల్చుట.
परतवणे: తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు
परवानगी_देणे: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
पराभव_करणे: ఓడించు
पराभव_होणे: ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు.
परिक्रमा_करणे: పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
परिपक्व_करणे: మాగబెట్టు మాగించు దోరగిల్లజేయు పండించు మాగబారజేయు.
परिवर्तन_करणे: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
परिवर्तन_होणे: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
परिश्रम_करणे: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
परीक्षा_करणे: పరిశీలించు పరిశోధించు
पलटणे: తారుమారు_చేయుట. మాటతప్పు తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
पलायन_करणे: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
पल्लवणे: వికసించు పూయు పుష్పించు.
पळ_काढणे: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
पळणे: పారిపోవు లేచిపోవు. పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు.
पळवणे: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
पळून_जाणे: పారిపోవు లేచిపోవు.
पश्चाताप_होणे: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
पसंत_करणे: తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
पसरणे: పరుచు చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన. నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు. ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు. వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
पसरवणे: పరుచు తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు. ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు.
पसरविणे: పరుచు తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
पसार_होणे: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
पस्तावणे: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
पस्तावा_होणे: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
पांघरणे: కప్పుకొను.
पाऊस_पडणे: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पाऊस_येणे: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
पाखडणे: చెరుగు జల్లించు
पाखडवून_घेणे: తూర్పారబట్టు వేరుచేయు వేరుపరచు.
पाखडून_घेणे: తూర్పారబట్టు వేరుచేయు వేరుపరచు.
पाझरणे: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. కారు వచ్చు.
पाठ_थोपटणे: వెన్నుతట్టు వీపుతట్టు వెన్నునిమురు.
पाठलाग_करणे: వెంబడించు వెంటపడు.
पाडणे: పడవేయుట విసిరివేయుట. పడవేయు._
पाणउतारा_सहन_करणे: అవమానముసహించు
पादणे: అపాన_వాయువును_బయటకు_విడుచుట.
पार_करणे: దాటు దాటుకొను
पारखणे: పరిశీలించు పరిశోధించు
पालटणे: మార్పు పరివర్తనము. తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
पालथणे: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
पालवणे: వికసించు పూయు పుష్పించు.
पाल्हेजणे: పచ్చ ఆకుపచ్చ.
पाल्हेणे: పచ్చ ఆకుపచ్చ.
पाळणे: పెంచుట పోషించుట పాలించుట.
पावणे: అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు.
पाहणी_करणे: చూచు.
पाहणे: చూచు. చూచు. చూచు.
पिंजणे: దూది_శుభ్రం_చేయటం
पिकणे: మాగు పండు.
पिकवणे: మాగబెట్టు మాగించు దోరగిల్లజేయు పండించు మాగబారజేయు.
पिडणे: తిను మేయు.
पिणे: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. త్రాగు సేవించు.
पिळणे: పిండు పిణ్డు వత్తు. పిండు
पुजणे: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
पुटपुटणे: బుస_బుసలాడుట బడ_బడా_చెప్పుట.
पुरणे: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు. పూడ్చు
पुरवठा_होणे: నీరుపెట్టు
पुसणे: పోగుట్టుకొనుట తుడవడము తుడుచు.
पूजन_करणे: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
पूजा_करणे: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
पेंगणे: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
पेटणे: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట.
पेटवणे: మండించుట వెలిగించుట.
पेटविणे: మండించుట వెలిగించుట.
पोखरून_टाकणे: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
पोचणे: అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. చేరుతూ చేరుచూ.
पोचवणे: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు. చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన.
पोळणे: మండుట కాలుట.
पोहचणे: చేరిన చేరుకున్న. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. చేరు చేరిన. చేరుతూ చేరుచూ.
पोहणे: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
पोहोचणे: చేరిన. చేరు చేరిన. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. చేరుతూ చేరుచూ.
पोहोचते_करणे: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు.
पोहोचवणे: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు. చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన.
पोहोचविणे: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు.
प्रकट_करणे: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
प्रकटणे: కనబడు కనిపించు కన్పించు అగపడు అగుపించు గోచరించు సాక్షాత్కరించు బయల్పడు.
प्रकाशणे: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు.
प्रकाशित_होणे: వెలువడు ప్రచురితమగు.
प्रगती_करणे: పెంచుట వికసింపజేయుట చేయు అదరించు.
प्रज्वलित_करणे: వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట. భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
प्रतिध्वनित_होणे: ప్రతిధ్వనించుట.
प्रतिपातन_करणे: తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
प्रतिपादणे: తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
प्रदक्षणा_घालणे: పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
प्रवेशणे: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
प्रशंसा_करणे: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
प्रशिक्षित_करणे: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
प्रश्न_सोडवणे: పరిష్కరించు
प्रसवणे: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
प्रसूती_करवणे: మంత్రసాని ఆయా.
प्रसूती_करविणे: మంత్రసాని ఆయా.
प्रहार_करणे: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
प्राण_खाणे: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
प्राप्त_करणे: పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
प्राप्त_होणे: పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
प्रारंभ_करणे: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
प्रारंभ_होणे: వచ్చు వచ్చిన.
प्राशन_करणे: త్రాగు సేవించు.
प्रिय_असणे: ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
प्रेम_करणे: స్నేహం_చేయు
प्रेमात_पडणे: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
फटकारणे: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
फडकणे: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు.
फडकवणे: తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
फडकावणे: తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
फडफडणे: రెపరెపలాడుట.
फडफडवणे: రెక్కలు_కొట్టు కదలు కొట్టుకొను ఆడించు జాడించు
फरपटणे: దోగాడు పాకు.
फरपटवणे: ఈడ్చబడిన లాగబడిన
फरफटवणे: ఈడ్చబడిన లాగబడిన
फरमावणे: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
फरमाविणे: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
फर्मावणे: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
फर्माविणे: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
फळवणे: కాయు.
फळविणे: కాయు.
फसविणे: దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
फाटणे: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు. విరుగు ఇరుగు.
फाडणे: చింపు
फारकत_घेणे: విడాకులు_ఇవ్వడము
फिकीर_वाटणे: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
फिरणे: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట. కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట. మాటతప్పు తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
फिरवणे: త్రిప్పు తిప్పు మార్చు తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు. త్రిప్పుట నిమురుట
फिरविणे: త్రిప్పు తిప్పు మార్చు తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు.
फिरावयास_जाणे: కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
फिसकारणे: బుసకొట్టుట.
फुंक_मारणे: ఊదుట ఊపుట.
फुंकणे: ఊదుట ఊపుట. ఊదు ఊదు.
फुंकर_घालणे: ఊదుట ఊపుట.
फुकणे: ఊదు
फुगणे: వాచు ఉబ్బించు ఊదు. లావు_అగు లావగు.
फुगवणे: ఉబ్బించు ఊదు.
फुट_लागणे: కుంగిపోవు.
फुटणे: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు. కుంగిపోవు. పగులు విస్పోటనము చీలు. విడిపోవు ముక్కలుఅవు. పగులు విరుగు. చినుగు చిరుగు. వేరగు వెలువడు.
फुत्करणे: బుసకొట్టుట.
फुलणे: నివసించు.
फुलवणे: పూచు వికసించు.
फुलविणे: పూచు వికసించు.
फुसफुसणे: బుసకొట్టుట. గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
फुसलविणे: పెడదారి_పట్టించుట
फुसलावणे: పెడదారి_పట్టించుట
फेकणे: పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు.
फेकला_जाणे: విసిరివేయబడిన విసరబడిన.
फेरफार_होणे: మారిన మారిపోయిన.
फेरबदल_होणे: మారిన మారిపోయిన.
फेसणे: కలుపు కదుపు.
फैलावणे: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
फोडणे: కాల్చుట పగులగొట్టుట. బాదుట కొట్టుట.
फोडून_काढणे: బాదుట కొట్టుట.
फोफावणे: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
बंद_करणे: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
बंद_पडणे: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు.
बंद_पाडणे: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
बंद_होणे: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు.
बंधनमुक्त_होणे: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
बंधमुक्त_होणे: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
बघणे: చూచు. చూచు.
बचावणे: రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
बट्टा_लावणे: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
बडवणे: బాది_ఉతుకుట బాదుట.
बढती_होणे: అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
बढाई_मारणे: బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు.
बदल_करणे: మార్చు పరివర్తనము_చేయు. నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
बदल_होणे: మార్పు పరివర్తనము.
बदलणे: మారు మార్పు మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు. మార్పు పరివర్తనము. మాటతప్పు మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
बदली_होणे: మారిన మారిపోయిన.
बदलून_टाकणे: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
बधिर_होणे: నిర్జీవమగు కదలికలేని
बनवणे: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు. చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
बनविणे: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు. చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
बरळणे: సణుగు గొణుగు
बळकावणे: కాజేయుట అదిమివేయుట అణచుట.
बळकाविणे: కాజేయుట
बसणे: సరిపడిన చాలిన తగిన. కూర్చోబెట్టు. కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు. కరుగు_అనుగు ఇంకు. అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
बसवणे: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు. కూర్చోపెట్టు నియమించు. చెక్కు
बसविणे: ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు. కూర్చోపెట్టు నియమించు.
बहकावणे: పెడదారి_పట్టించుట
बहकाविणे: పెడదారి_పట్టించుట
बांधणी_करणे: అట్టవేయు.
बांधणे: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు. కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు. ఒత్తుట
बांधले_जाणे: కట్టబడు ఇరుక్కొంది
बाकी_असणे: వసూలుకాని.
बाकी_राहणे: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
बाजूला_काढणे: ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
बाजूला_होणे: వేరగు వెలువడు.
बारीक_होणे: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
बाळगणे: పెంచుట పోషించుట పాలించుట.
बावरणे: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
बाष्प_होणे: ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట.
बाष्पीभवन_करणे: వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
बाहेर_निघणे: వెలువడు బయటకువచ్చు.
बाहेर_पडणे: వేరగు వెలువడు.
बाहेर_येणे: బయటకువచ్చు. వెలువడు బయటకువచ్చు.
बिंबणे: నిర్ణయించు
बिंबबिणे: నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
बिंबवणे: నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
बिघडणे: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
बिघडवणे: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
बिघडविणे: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
बिघाड_होणे: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
बुडणे: మునిగిపోవుట అస్తమించుట లీనమగుట._మునుగుట.
बुडवणे: ముంచు
बुडून_जाणे: లీనమగుట._మునుగుట.
बेकार_असणे: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
बेचैन_होणे: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
बेडका_काढणे: ఉమ్ముట ఊయుట.
बेरोजगार_असणे: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
बोचकारणे: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
बोचणे: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు. గుచ్చుకొనుట.
बोचवणे: గుచ్చుట పొడచుట
बोबडे_बोलणे: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
बोलणे: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. చెప్పు అను. కూయు. మాట్లాడు. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. మాట్లాడు చెప్పటము పలుకు ఉచ్చరించు తెలియచెప్పు ఉల్లేఖించు. చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
बोलवणे: పిలుచుట.
बोलावणे: పిలుచుట.
बोलाविणे: పిలుచుట.
भंगणे: విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
भटकणे: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
भडकणे: మంట జ్వలనము. కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
भडकविणे: పెడదారి_పట్టించుట
भडकावणे: రెచ్చగొట్టు
भडकाविणे: పెడదారి_పట్టించుట
भडभड_पेटविणे: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
भडाडणे: మంట జ్వలనము.
भरणा_करणे: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
भरणे: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. తూగు తూగిన. నిండు. నింపు పూర్తిచేయు. చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
भरवणे: తినిపించుట
भरविणे: తినిపించుట
भवति_न_भवति_होणे: వాదోపవాదాలు_చేయు
भांडणे: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
भाजणे: మండుట కాలుట. కాల్చుట.
भाड्याने_देणे: తీయు ఇచ్చు.
भाड्यावर_जाणे: లేచు.
भाड्यावर_देणे: తీయు ఇచ్చు.
भाळणे: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
भाषण_करणे: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
भासणे: అనిపించుట అర్థమగుట.
भिक्षा_घालणे: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
भिक्षा_देणे: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
भिणे: భయపడు
भिनणे: ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన.
भिववणे: భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
भुंकणे: మొరుగు
भुलणे: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
भेट_घेणे: కలువు
भेट_देणे: కానుకలిచ్చు బహుమతులిచ్చు విరాళమిచ్చు.
भेटणे: కలువు
भेडसावणे: భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
भोगणे: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను.
भोसकणे: పొడుచు
भ्रमण_करणे: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
मंथणे: చిలుకు మధించు.
मंथन_करणे: చిలుకు మధించు.
मग्न_असणे: పడు
मग्न_होणे: లీనమగుట._మునుగుట.
मढणे: ఎక్కించుట. నలువైపులా_కప్పుట.
मढवणे: ఎక్కించుట.
मढविणे: ఎక్కించుట. నలువైపులా_కప్పుట.
मन_मोकळे_करणे: ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు
मन_रमवणे: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
मनवणे: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
मनविणे: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
मरणे: చనిపోవు చచ్చిపోవు. చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు. ఓడు ఓడిపోవు.
मल्लयुद्ध_करणे: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
मळमळणे: వాంతివచ్చుట
मस्तावणे: లేయు
महागणे: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
मांडणे: సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట. పెట్టు ఉంచు. వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
माखणे: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
मागणे: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
मागे_पडणे: వెనుకబడుట
माघणे: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
माजणे: లేయు
माथी_मारणे: తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
मानखंडना_करणे: అవమానపరుచుట
मानणे: గౌరవించు ఆదరించు అభిమానించు. స్వీకరించు గ్రహించు తెలుసుకొను విశ్వసించు నమ్ము అంగీకరించు ఒప్పుకొను
मान्य_असणे: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
मान्यता_देणे: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
मापणे: కొలుచు తూచు.
माफ_करणे: క్షమించుట.
माफी_करणे: క్షమించుట.
माया_करणे: స్నేహం_చేయు
मार_देणे: బాదుట కొట్టుట.
मारणे: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. కలిగించుట.
मालवणे: ఆపు ఆర్పు.
मालविणे: ఆపు ఆర్పు.
मावणे: నిండుట నింపుట
मावळणे: అస్తమించుట
माहित_असणे: తెలుసుకొనట తెలియుట.
मिटणे: ముగియు సమాప్తము_అగు.
मिटवणे: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు.
मिठी_मारणे: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
मिणमिणणे: మినుకు_మినుకు
मिनतवारी_करणे: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
मिरवणे: తీయుట.
मिरविणे: తీయుట.
मिळणे: అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. వచ్చు వచ్చిన. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
मिळवणे: పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు. సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
मिसळणे: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు. కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
मुंग्या_येणे: నిర్జీవమగు కదలికలేని
मुका_घेणे: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
मुक्त_करणे: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
मुक्त_होणे: వదులు విడుచు తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
मुतणे: ఉచ్చపోయు
मुरडणे: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
मुसमुसणे: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
मेमणे: మేమే_అను
मेमाणे: మేమే_అను
मेहनत_करणे: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
मोकळे_होणे: ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
मोजणी_करणे: లెక్కించు ఎంచు
मोजणे: లెక్కించు ఎంచు కొలుచు తూచు.
मोठे_करणे: పెంచు పొడవుచేయు.
मोडणे: చెడిపోవు పెటాకులగు. విరిగిపోవు కూలిపోవు విరుగు తునుగు ముక్కలగు. ప్రవహించుట పారుట.
मोह_पाडणे: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
मोहित_करणे: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
मोहून_टाकणे: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
म्हणणे: వినిపించు చెప్పు చదువుట పఠించుట.
म्हणून_घेणे: చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట.
म्हातारचळ_लागणे: వృద్ధాప్యం అరవైఏళ్ళువచ్చు
येणे: తిరిగివచ్చు వచ్చు చేరు చేరిన. వచ్చు వచ్చిన. వచ్చిన వచ్చు. వచ్చు వచ్చిన. ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. లేయు. లేయు వచ్చు. పడు. వచ్చు కలుగజేసుకొను. తెలుసు వచ్చు బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
रंग_देणे: రంగులువేయు
रंग_भरणे: రంగులువేయు
रंग_लावणे: రంగులువేయు
रंगवणे: రంగులువేయు
रक्षण_करणे: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
रखडणे: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
रगडणे: రుద్దు నలుపు పిసుకు నూరు రుద్దు
रचणे: వ్రాయు లిఖించు సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
रडणे: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
रडवणे: ఏడిపించు
रवंथ_करणे: నెమరువేయుట
रवंथणे: నెమరువేయుట
राग_आणणे: కోపంతెప్పించు
रागवणे: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
रागावणे: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
रागे_भरणे: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
राजी_असणे: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
राबवणे: నడుపిన తీసుకువచ్చిన.
राबविणे: నడుపిన తీసుకువచ్చిన.
राहणे: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు. నిండుట నింపుట ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. ఉండు ఉండిపోవు. ఉండు ఉండిపోవు. మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు . ఉండు ఉండిపోవు వసూలుకాని. వదులు విడుచు. నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
रिघणे: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
रिझणे: వినోదము
रुंजी_घालणे: తిరుగుట.
रुकार_देणे: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
रुचणे: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
रुजणे: నాటు మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
रुतणे: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. గుచ్చుకొనుట.
रुतवणे: గుచ్చుట పొడచుట
रुदन_करणे: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
रुष्ट_होणे: అసంతృప్తి కోపం.
रुसणे: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
रेंगाळणे: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు నెమ్మదిగా_కదులుట
रेखटणे: తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన.
रेखाटणे: చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన. చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
रेटणे: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
रोखणे: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు.
रोडावणे: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
रोपण_करणे: నాటుట స్థాపించుట.
रोवणे: పాతు
र्‍हास_होणे: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
लंगडणे: కుంటుట
लकाकणे: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
लक्ष_ठेवणे: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
लक्षात_येणे: అర్థం_చేసుకొను లేయు లేచు.
लखलखणे: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
लटकणे: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
लटकवणे: వేలాడదీయు.
लटकावणे: వేలాడదీయు.
लपणे: దాగుట
लपवणे: దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
लवणे: ఒంగుట.
लववणे: వంచు
लहरणे: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు.
लांब_करणे: పెంచు పొడవుచేయు.
लांबवणे: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
लागणे: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. వచ్చు అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం. అనిపించుట అగుట. తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ. అనిపించుట. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన. వేయు వేసిన. నాటు అగుపించు కనిపించు పడు ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు. తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు.
लागवड_करणे: నాటుట స్థాపించుట.
लागू_करणे: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము.
लाटणे: కాజేయుట అదిమివేయుట అణచుట. వత్తు అదము నొక్కు.
लाथाडने: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
लादणे: ఎక్కు ఎక్కించు ఎక్కించు భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
लालचणे: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
लालचावणे: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
लालुचणे: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
लावणे: కాల్చుట పగులగొట్టుట. సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట. పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట నాటుట స్థాపించుట. చేర్చుట. నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు. కుట్టు కుట్టటం. నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు ధరించుట తొడుగుకొనుట.
लावालावी_करणे: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
लिंपणे: అలుకు.
लिलाव_करणे: వేలంపాట పాట.
लिहिणे: వ్రాయు లిఖించు వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు.
लिहिले_जाणे: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
लिहून_ठेवणे: రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
लुटणे: దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట.
लूटणे: దోచుకొనుట మోసముచేయుట.
लोंबकळणे: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
लोंबणे: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
लोटणे: గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
लोभ_सुटणे: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
लोळणे: దొర్లు పొర్లు
वक्तव्य_करणे: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
वचन_मोडणे: మాటతప్పు
वजन_करणे: తూచుట
वठवणे: నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు.
वमन_करणे: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
वर_चढणे: ఎక్కు సవారీచేయు.
वर_जाणे: లేయు లేచు ఎక్కు.
वर_बसणे: ఎక్కు సవారీచేయు.
वर_येणे: లేయు లేచు ఎక్కు.
वरचढ_ठरणे: అణచుట బలహీనపరచుట.
वरणे: వరించుట అంగీకరించుట.
वर्तणूक_करणे: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
वर्तन_करणे: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
वळणे: వెనక్కితిరుగు తిరుగు ఒత్తుట
वळवणे: మలుపుతిప్పు తిప్పు తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
वळवळणे: కీటక_రొద.
वळविणे: మలుపుతిప్పు తిప్పు తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
वश_करणे: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
वसणे: నివసించు.
वसूल_करणे: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు.
वांती_करणे: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
वाकणे: ఒంగుట.
वाकवणे: వంకరచేయు మడుచు. వంచు
वाखाणणे: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
वागणूक_करणे: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
वागणे: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
वाचणे: చదువు పఠించు. రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
वाचवणे: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు. కాపాడుట.
वाजणे: మ్రోగించు వాయించు. గంటకొట్టు. మ్రోగు
वाजवणे: కాల్చుట పగులగొట్టుట. మ్రోగించుట
वाजविणे: కాల్చుట పగులగొట్టుట.
वाटणे: అనిపించుట అర్థమగుట. నూరు నలచు రాచు. పంచబడు పంచు భాగం విభాగం విభజించు.
वाटप_करणे: పంచు భాగం విభాగం విభజించు.
वाटली_जाणे: పంచబడు
वाढ_होणे: పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన.
वाढणे: పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన. ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు. చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
वाढवणे: పెంచు పొడవుచేయు. పెంచు పెరుగు.
वाढविणे: పెంచు పొడవుచేయు. పెంచు పెరుగు.
वादविवाद_करणे: వాదోపవాదాలు_చేయు
वापर_करणे: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
वापरणे: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
वापरात_असणे: నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
वाफ_होणे: ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట.
वार्ता_करणे: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
वाळणे: ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు. సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
वाळवणे: ఎండబెట్టు
वाहणे: ప్రవహించు కారు వచ్చు. గాలి_వీచు ప్రవహించు
वाहवा_करणे: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
वाहविणे: ప్రవహించుట పారుట.
वाहिले_जाणे: సమర్పించు అర్పించు.
विकणे: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
विकत_घेणे: కొను ఖరీదుచేయు.
विकसित_करणे: పెంచుట వికసింపజేయుట
विकास_करणे: పెంచుట వికసింపజేయుట
विकास_होणे: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
विचारणा_करणे: అడుగు
विचारणे: అడుగు
विझणे: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆరిపోవు కొండ_ఎక్కు.
विझवणे: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు. ఆపు ఆర్పు.
विझविणे: ఆపు ఆర్పు.
विझावणे: ఆపు ఆర్పు.
विटणे: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
विणे: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
वितरण_करणे: పంచు భాగం విభాగం విభజించు.
वितरित_करणे: పంచు భాగం విభాగం విభజించు.
वितळणे: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
विद्रूप_करणे: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
विनिमय_करणे: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
विभागणे: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
विभाजन_होणे: విభజింపబడు పంచబడు
विभाजित_होणे: విభజింపబడు పంచబడు
विरघळणे: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
विरणे: పోగుట్టుకొనుట
विराजमान_होणे: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
विलंब_होणे: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
विलग_करणे: వేరుచేయు
विलाप_करणे: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
विलापणे: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
विवाह_करणे: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
विव्हळणे: బాధతోమూలుగు
विषय_काढणे: లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
विसरणे: మరచుట.
विस्तारणे: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
विस्मित_होणे: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
वीट_येणे: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
वृद्धी_होणे: పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన.
वेगळा_होणे: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు.
वेगळे_करणे: వేరుచేయు
वेगळे_होणे: వేరగు వెలువడు.
वेचणे: ఎన్నుకొను ఏరుకొను.
वेड_लागणे: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
वेडावणे: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
वेडे_होणे: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
वेढणे: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
वेधणे: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
वेळ_होणे: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
व्यंग्य_करणे: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
व्यक्त_करणे: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
व्यवस्था_करणे: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
व्यवहार_करणे: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
शकणे: చేయగలుగు
शक्यता_असणे: సూచనలుండు అంచనా కాగలదనే_ఊహ ఊహ
शरमणे: సిగ్గుపడు
शांत_करणे: అణచివేయుట శాంతపరచుట.
शाप_देणे: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
शिंकणे: తుమ్ము.
शिंपडणे: జల్లుట చల్లుట.
शिंपणे: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు. జల్లుట చల్లుట.
शिकणे: చదువు చదువుకొను.
शिकवण_देणे: బోధన నేర్పించటం
शिकवणे: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు.
शिकार_करणे: వేటాడు
शिक्का_मारणे: ముద్రవేయుట
शिजणे: ఉడుకు కాలు.
शिरणे: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
शिलगणे: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట.
शिलगावणे: మండించుట వెలిగించుట.
शिलगाविणे: మండించుట వెలిగించుట.
शिल्लक_असणे: వసూలుకాని.
शिल्लक_राहणे: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
शिवणे: కుట్టు. తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు.
शिवी_देणे: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
शिवीगाळ_करणे: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
शिवीगाळी_करणे: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
शिवून_आणणे: కుట్టించు
शिवून_घेणे: కుట్టించు
शृंगारणे: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
शोक_करणे: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
शोध_घेणे: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
शोध_लावणे: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
शोधणे: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
शोधून_काढणे: వస్తువుపట్టుబడు.
शोभणे: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
शोषण_करणे: పీల్చు పీడించు.
शोषणे: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను.
शोषून_घेणे: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను.
श्रम_करणे: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
श्रवण_करणे: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు.
श्रीगणेशा_करणे: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
श्वास_कोंडणे: ఊపిరిఆడకుండుట.
संकोचणे: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
संतापणे: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
संधी_हुकणे: అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
संपणे: అవు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు ముగియు సమాప్తము_అగు.
संपवणे: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
संपादणे: పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
संभाळणे: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం
संरक्षण_करणे: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
सजणे: అలంకరించు
सजवणे: ఎక్కించుట. అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
सटकणे: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
सडणे: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
सतर्क_असणे: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
सतर्क_करणे: జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
सतावणे: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
सताविणे: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
सपाट_करून_घेणे: నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
सपाटवून_घेणे: నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
समजणे: అర్థం_చేసుకొను ఊహించటం తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. చేరిన. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను.
समजवणे: తెలియజేయు తెలియజెప్పు.
समजविणे: తెలియజేయు తెలియజెప్పు.
समजावणे: తెలియజేయు తెలియజెప్పు. అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు.
समर्थ_असणे: చేయగలుగు
समाजाविणे: తెలియజేయు తెలియజెప్పు.
समाप्त_होणे: ముగియు సమాప్తము_అగు.
समावणे: సమావేశమవుట కలువుట.
समाविणे: సమావేశమవుట కలువుట.
सरकणे: జరుగు కదులు మెదలు
सरकवणे: జరుపు లాగు త్రోయు
सरणे: జరుగు కదులు మెదలు
सरपटणे: దోగాడు పాకు.
सरस_ठरणे: అణచుట బలహీనపరచుట.
सर्जन_करणे: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
सल्ला_देणे: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు.
सहन_करणे: సహించు భరించు
सहमत_असणे: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
सांगणे: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. వినిపించు చెప్పు అను. తెలియజేయు తెలియజెప్పు. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు. చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు. వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
सांडणे: పడవేయుట విసిరివేయుట.
सांधणे: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు.
सांभाळ_करणे: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు
सांभाळणे: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
साकळणे: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట.
साठवण_करणे: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు.
साठवणे: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
सादर_करणे: ప్రదర్శించు ఆడు వేయు.
सामावणे: సమావేశమవుట కలువుట.
सामाविणे: సమావేశమవుట కలువుట.
सारवणे: అలుకు.
सावध_असणे: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
सावध_करणे: జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
सावरणे: పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
सुई_लावणे: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
सुकणे: ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు. సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
सुकवणे: ఎండబెట్టు
सुचवणे: సలహా_ఇచ్చు
सुजणे: వాచు
सुटका_करणे: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
सुटका_होणे: వదులు విడుచు
सुटणे: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. వదలిన విడివడిన విడచిన. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. వదులు విడుచు వదులు విడుచు తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన.
सुधरणे: బాగుచేయు సరిచేయు
सुधारणे: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది. బాగుచేయు సరిచేయు
सुन्न_पडणे: నిర్జీవమగు కదలికలేని
सुरवात_करणे: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
सुरू_करणे: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
सुरूवात_होणे: వచ్చు వచ్చిన.
सुसाटणे: ఎగురు గాలిలోతేలు.
सूचक_बोलणे: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
सूज_येणे: వాచు
सृजन_करणे: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
सोडचिठ्ठी_देणे: విడాకులు_ఇవ్వడము
सोडणे: తెరచు. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది. విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట. స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట వేరగు వెలువడు. వదులు వదిలివేయు. చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన.
सोडवणे: విడిపించుట మంత్రసాని ఆయా. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
सोडविणे: విడిపించుట మంత్రసాని ఆయా. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
सोपवणे: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
सोपविणे: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
सोलणे: చీల్చు తోలుతీయు
सोसणे: సహించు భరించు
स्तुती_करणे: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
स्त्रीला_पळवणे: తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం.
स्त्रीस_पळवून_नेणे: తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం.
स्थानापन्न_होणे: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
स्थायिक_होणे: నివశించు ఉండు
स्पर्श_करणे: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు.
स्पर्श_होणे: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
स्मरणदिन_पाळणे: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
स्रवणे: కారు వచ్చు.
स्वतंत्र_होणे: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
स्वाधीन_करणे: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
स्वार_होणे: ఎక్కు సవారీచేయు. ఎక్కు సవారీచేయు.
स्वीकारणे: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. ఒప్పుకొను స్వీకరించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
स्वीकृती_देणे: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
हंबरडा_फोडणे: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
हटकणे: అడ్డుపడు ఆపు.
हटवणे: తొలగింపబడుట తీసివేయుట
हटविणे: తొలగింపబడుట తీసివేయుట
हडपणे: కాజేయుట
हबकणे: భయపడు
हरणे: ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు.
हरवणे: పోగుట్టుకొనుట తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు. పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట. పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను. ఓడించు
हरविणे: పోగుట్టుకొనుట
हलणे: జరుగు కదులు మెదలు
हलवणे: తొలగింపబడుట తీసివేయుట జరుపు లాగు త్రోయు కదిలించు కుదుపు
हलविणे: తొలగింపబడుట తీసివేయుట
हल्ला_करणे: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
हवाली_करणे: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
हसणे: నవ్వు
हसवणे: నవ్వించు ఆనందించు సంతోషించు హర్షించు పరిహసించు.
हस्तक्षेप_करणे: వచ్చు కలుగజేసుకొను.
हाकणे: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
हाकलणे: తొలగించు.
हाडकुळा_होणे: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
हात_घालणे: లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు. ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
हातातून_जाणे: పోవు.
हाताळणे: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
हालणे: జరుగు కదులు మెదలు
हालवणे: కదిలించు కుదుపు
हाव_धरणे: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
हास्य_करणे: నవ్వు
हिंडणे: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
हिंडवणे: తిప్పు షికారుచేయించు.
हिंडविणे: తిప్పు షికారుచేయించు.
हिंदळणे: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
हिडीसफिडीस_करणे: తిరస్కారించు ధిక్కరించు
हिरवळणे: పచ్చ ఆకుపచ్చ.
हिरावणे: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను.
हिसकणे: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను.
हिसकवणे: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను.
हिसकावणे: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను.
हुंगविणे: వాసనచూపించు
हुकणे: అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
हुकूम_मानणे: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
हुज्जत_घालणे: వాదోపవాదాలు_చేయు
हुडकणे: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
हेटाळणी_करणे: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
हैराण_करणे: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
होकार_देणे: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
होणे: జరుగు సంభవించు సరిపడిన చాలిన తగిన. ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. పడు గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
होरपळणे: మండుట కాలుట.
