abide: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
ache: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
affront: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
bear: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
beat: அடி
beat_up: அடி
brook: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
browbeat: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
bruise: வலி
bully: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
contend: போட்டியிடு
criticise: திட்டு வைதல்
criticize: திட்டு வைதல்
cry: அழு
digest: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
diss: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
endure: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
execute: ஓட்டு
fight: போட்டியிடு
go: செலவாகிபோனது
hurt: வலி
infatuate: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
injure: வலி
insult: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
kick: உதை
knock: திட்டு வைதல்
languish: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
mourn: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
offend: வலி
pick_apart: திட்டு வைதல்
pine: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
put_up: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
racket: கத்து கதறு
run: ஓட்டு
sing: பாடு
sob: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
spite: வலி
stand: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
stick_out: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
stomach: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
stretch: கால்நீட்டு
stretch_out: கால்நீட்டு
struggle: போட்டியிடு
suffer: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
support: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
swagger: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
take: வாங்கு
tear: கண்ணீர்வழிகிறது
tolerate: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
weep: அழு
work_over: அடி
wound: வலி
wrap: மூடு மறை
wrap_up: மூடு மறை
yearn: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
yen: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
