_: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
__خانٛدرٕ_روٚس_: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
__سوٚم_: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
__شٲطِر: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
__نٔزلی: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
_آب_ہِیوٗ__: తడిసిన నానిన.
_آبہٕ_بوٚرُت: సజలమైన నీటియుక్తమైన నీటితోనిండిన ఉదకసహితమైన.
_آبہٕ_دار: సజలమైన నీటియుక్తమైన నీటితోనిండిన ఉదకసహితమైన.
_آبہٕ_وَرٲے: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
_آبہٕ_پٮ۪ٹھ_حٲصِل_گَژھوُن: జలయంత్రము.
_آسان: సరళమైన సులభమైన
_آسمٲنی: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
_آسٲمۍ: అస్సామి.
_آشہِ_ہوٚت: భయపడుచున్న
_آنٛتہٕ_روٚس: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
_آگاہ_: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
_اثر_دار: ప్రభావవంతమైన.
_امریٖکُک: అమెరికన్.
_انصٲفی_: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
_انۂرِش_: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
_اومُے: పచ్చిసరకు ముడిసరకు.
_اوٚدُر_: తడిసిన నానిన.
_اوٚش_بٔرِتھ: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
_اوٚش_پھوٚٹمُت: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
_اوٚڑ: సగం సగము అర్థము అర.
_اَدلہٕ_بَدل_: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
_اَرداہ: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
_اَرسات: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
_اَرنَمَت: తొంభైఎనిమిది 98.
_اَزکَلُک: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
_اَصٕل: సజ్జనులైన.
_اَصٕل_: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
_اَصٕل_صِفَت_وول: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
_اَلَگ_اَلَگ: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
_اَلہٕ_اَلہٕ_گَژھوُن: కంపించబడిన
_اَنجان: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
_اَنٛداز_دار: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
_اَنٛدیومُت: సమాధానపరచబడిన
_اَٹَل: మార్పులేని మార్చలేని.
_اَپٕزیور: మోసగాడైన.
_اَچانَک: ఆశించని అనుకోని.
_اَڑلیوٚک: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
_اَڑٕ_کوٚچ: సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
_اَکوُہِیُٛم: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
_اَکوے: ఒక ఒకటి 1. ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
_اَکڑی: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
_اَکھ_ہَتھ_تہٕ_اَکھ_: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
_اَکی_طرفُک: ఒకవైపు ఒకేవైపు. ఒకవైపు ఒకవైపే.
_اَہمِیَت_دار: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
_اَہمِیَت_روٚس: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
_اُداس: దిగులుగానున్న
_اُلٹہٕ: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
_اُلٹہٕ_: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
_اُمیٖد_کوٚرمُت: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
_اُمیٖدِ_لایَق: ఆకాంక్ష
_اُڑیٖسی_نَژُن: ఒరియా.
_اُک_طَرفُک_: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
_اِجازَت_دیُتمُت: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
_اِجتِمٲیی: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
_اِختیارٕ_روٚس: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
_اِزَہ_کھور: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
_اِنسان_دٔسۍ_بَناونہٕ_آمُت: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
_اِکہٕ_وَٹہٕ_کٔرمٕژ: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
_أبایسِسنیٲے: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
_أتلاس: ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
_أصوٗل_پَسَنٛد: నియమాన్నిపాటించు
_أنٛدرِم: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
_أنٛدِیُٛم_: వెనుకటి
_أڑِجوٗ: ఎముకల_నిర్మాణము.
_ایٖماندار: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
_باخَبَر: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
_باڑی_گاڑ: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
_بدتمیٖز: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
_برباد_: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
_برٛۄنٛہہ_کالیُک: గడిచిన గత.
_برٛۄنٛہہ_کُن_سَپدَن_وول: రాబోయే రానున్న తరువాత.
_بنٛد: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
_بوزنس_لایق: వినదగిన ఇంపైన.
_بوزنس_لایق_نہٕ: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
_بولُن: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
_بوٚنِیُٛم_: లోతైన
_بوٚڈمُت__: తడిసిన నానిన.
_بَتہٕ_جِن: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
_بَد: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
_بَد_تٔمیٖز: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
_بَد_دِل: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
_بَد_ذات: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
_بَد_ذوق: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
_بَد_مَزٕ_: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
_بَد_نظٲمی: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
_بَدذات: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
_بَدسٔلوٗک: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల. దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
_بَدماش_: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
_بَدکِردار_: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
_بَرآمدی_تجارت: ఎగుమతి_సరుకు.
_بَرتانِیُٛک: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
_بَرقَرار: దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
_بَرمی: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు.
_بَرپوٗر: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
_بَناوٹی: అస్వాభావికమైన
_بَنٛد: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
_بَنٛد_گوٚمُت: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
_بَہَن_رٮ۪تَن_ہُنٛد: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
_بُرٕ: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
_بُزدِل: పారిపోయిన
_بُنیٲدی: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
_بِلا_جِجَک_: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
_بِہتٔریٖن: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
_بِہِتھ: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
_بٔریٖتھ_: నిండు నిండిన
_بٔلۍ: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
_بٔٹھِس_پٮ۪ٹھ_آباد: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
_بٔیسیارٕ_: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
_بٕڑٕ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
_بہادُر: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల దైర్యమైన
_بیزار_: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
_بینِنِز: బెనీస్ బెనీవాసి.
_بیوٚن: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
_بے_اِنصاف: అక్రమమైన
_بے_شُمار: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
_بے_عزت: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
_بے_وفا: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
_بےجان: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
_بےٚ_بروسہٕ: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
_بےٚ_تاب: వ్యాకులమైన
_بےٚ_حرکت: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
_بےٚ_حٮ۪ص: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
_بےٚ_خوف: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
_بےٚ_رحم: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
_بےٚ_لگام: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
_بےٚ_مَزٕ: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
_بےٚ_مَنٛدَچھ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని. నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
_بےٚ_مٲل: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
_بےٚ_وَفا: భక్తి_లేని.
_بےٚ_وۄمیٖد: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
_بےٚ_ٹٮ۪کنیٖکی: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
_بےٚحٮ۪س_: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
_بےٚرحَم: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
_بےٚطور: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
_بےٚعار: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
_بےٚوٲری_کَرن_وول: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు.
_بےٚکَس: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
_تابہٕ_روٚس: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
_تارِ_بَغٲر: తీగలేని
_تازٕ: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
_تالہِ_تام_: నిండు నిండిన
_تامِل: తమిళం అరవం. తమిళం అరవం.
_تبدیٖل_گوٚمُت: మార్పు_చెందిన మారిన.
_تجویز_کَرنہٕ_آمُت: ప్రస్తావించబడిన
_ترٛوٚش: ఘాటైన
_ترٛےٚرَنٛگہٕ_دار: త్రివర్ణము
_تنزیٖنِیاہُک: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
_تنگ_گوٚمُت_: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
_توٚن_: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
_توٚنٛدوٗری: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
_توٚنٛدوٗرۍ: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
_توہیٖن_کَرن_وول: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
_تَرتیٖبہِ_روٚس: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
_تَٚصیٖلی: వర్ణనీయమైన
_تَیوانُک: తైవానీ.
_تُرُن_: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
_تُرٛس_دِنہٕ_وول: గుచ్చుకునే
_تُرٛک_: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
_تُرٛکوٗنٛجَل: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
_تُنٛد: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
_تِگڑَم_باز: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
_تکلیف_دیٖہہ_: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
_تھای: థాయ్.
_تھای_: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
_تھزر: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
_تھوٚد: ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
_تھوٚر_دار: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
_تھیلیٚنٛڑُک: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
_تیز: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. వినముగల వినమ్రత_గల.
_تیٖلٕے_یوت_: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
_تیٖلہٕ_وول: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
_تیٖماردار: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి.
_ثوبوٗت: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
_جان: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
_جان_نِثار: త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు.
_جنتی: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
_جوان: యుక్తవయస్సుగల
_جوش_دار_: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
_جوشہٕ_دار: ఆవేశం.
_جَلٕد_باز: దుస్సాహసి
_جَمع_کٔرتھ: పోగైన
_جَمنُک: జర్మనీసు జర్మనీయన్లు జర్మనీవాసులు జర్మన్‍వారు జర్మన్‍వాసి జర్మనులు.
_جُدا_جُدا: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
_جُکِتھ: శిరస్సువంచు.
_جِسمہٕ_بَغٲر: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
_جِسمہٕ_روٚس: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
_جِگرٕ_دوٚر: దైర్యమైన
_جیرٕ_آمُت: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
_حاجت_بنٛد: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
_حالٕے: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
_حسدی: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
_حسیٖن: రూపవతైన అందగత్తైన
_حلیٖم: వినయముగల వినమ్రతగల.
_حلیٖم_: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
_حمایتی_: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
_حوصلہٕ_منٛد_: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
_حَدٕ_بِغٲر: నిషేధించని
_حَدٕ_روٚس: అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
_حَسدی: తంటాలమారి తగువులకోరు జగడాలమారి.
_حَقٕچ: అధీకృత.
_حَقہٕ_بَغٲر: అధికారహీన అధికారంలేని
_حٲرت_انٛگیز: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
_خانٛدرٕ_روٚس: వివాహంకాని.
_ختم_کَرن_وول: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
_خدمت_گار: రోగికిసేవచేసెడి.
_خدمت_گار_: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి.
_خطاوار: నేరముగల తప్పిదమైన
_خوف_زَد_: భయంకలిగిన.
_خَتَم_شُد: ముగించబడు సమాప్తమగు
_خَر: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
_خَراب: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
_خَیٲلی: కల్పితమైన
_خٕطاب_یافتہٕ: అలంకరించిన
_خٲرِج: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
_خٲلِص: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
_خٲہِش_منٛد: ఆశించువాడు.
_خۄشبو_دار: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
_خیالہٕ_نٮ۪بَر: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
_داغ_دار: కళంకితమైన మచ్చయైన. మచ్చబడ్డ
_دانِشمنٛدانہٕ: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
_دَر_بہٕ_دَر_پھیرَن_وول: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
_دَزنَس_قٲبِل: మండునట్టి కాలునట్టి జ్వలించునట్టి
_دَم_دار_: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
_دَہشَت_زَد: భయంకలిగిన.
_دَہشَتناک: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
_دُبارٕ_پٲدٕ_کرنہٕ_یِنہٕ_وول: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
_دُرست: సరైన శుద్దమైన.
_دُرست_: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
_دُشوار: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
_دُشوٲری: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
_دُطرفانہٕ: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
_دُلمُل: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
_دُنیاہَس_مَنٛز_آمُت: జన్మించిన పుట్టిన
_دُکھی_: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
_دِل_مٔلوٗل: దిగులుగానున్న
_دِلاسہٕ_وول: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
_دِلَس_مُوٲفیٖق: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
_دِلچسپ_: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
_دِلیر_: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
_دِہشَت_گَرٕد: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
_دٔستِیاب: లభించిన ప్రాప్తించిన.
_دٔیمہِ: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
_دٮ۪لہٕ_روٚس_: కవచములేని.
_دٮ۪ماغ_کھٮ۪نہٕ_وول: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
_دہٲتی_: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
_دۄدریو_مُت: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
_دۄکھ: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
_دۄکھ_واتناوَن_وول_: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
_دیٖدارَس_لایق: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
_دیہٲتی_: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
_ذٔلیٖل: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
_ذہیٖن_: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
_روانہٕ_کوٚرمُت: రవాణా.
_روب_داب: కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
_روومُت: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
_روٗزِتھ: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
_روٚنمُت: కాల్చిన వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
_روٚچھمُت: పోషించడమైన.
_رَد: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
_رَس_بوٚرُتھ: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
_رَسہٕ_روٚستُے: రసములేని సారములేని పసురులేని.
_رَلٲوِتھ: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన. కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
_رَلہٕ_وُن_: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
_رَژھ: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
_رُت: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
_رُکِتھ: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
_رُکِتھ_: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
_رٔنٛجیٖدٕ: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
_رٮ۪تہٕ_کالہِ: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
_رٲغِب: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన. ప్రేరేపించబడిన
_رٲچھۍ_راوَٹ_کَرَن_وول: పాలకుడు పాలనకర్త
_رٲژ_ہُنٛد: నిశాచరము నిశిచర్.
_ریگِستانُک: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
_زامُت: జన్మించిన పుట్టిన
_زاے: నవజాత
_زوراور: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
_زوراوَر: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
_زوردار: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
_زوٗنہٕ_گاش: వెన్నెల
_زَخمہٕ_بَغٲر: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
_زَردیومُت: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
_زِدٕدٲری: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
_زِنٛدٕگی_خَتٕم_کَرَن_وول: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
_زٕژٕدار: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
_زٲنۍیاب: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
_زٲوِیُٛل_: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
_زیادٕ_وقت: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
_زیمبِیاہُک: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
_سادٕ: వట్టి వ్రాతలేని
_سبزار: పచ్చ పచ్చని.
_سخت: గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
_سروٚن: లోతైన
_سرٛوٚن_: గాఢమైన.
_سری_لنکاہُک: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
_سماج_پرست: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
_سنٛگدِل_: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
_سورُے_: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
_سوس_نیومُت: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
_سَجٲوِتھ: అలంకరించిన
_سَخٕت: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
_سَر_گَرم: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
_سَراسَر: వట్టి
_سَرحَد_دار: సరిహద్దులోగల
_سَزہَس_لایق: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన. దండనీయమైన దండనీయ.
_سَپٕزمٕژ: చేసిన
_سَگ_دِیُٛتمُت_: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
_سَگُومُت: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
_سُریٖلہٕ_: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
_سُست_: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
_سُلطٲنی: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
_سُنسان: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
_سُہوٗلَت_وول: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
_سُہوٗلیَت_دار_: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
_سِتَم_زَد: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. కాలవ్రాయబడిన.
_سِیاہ: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
_سٔلیٖقہٕ_مَنٛد: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
_سٔنۍیٲس_: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
_سٔگیٖر: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
_سٔہلاب_زَد: కరువుతోపీడింపబడిన కరువుతో_పీడింపబడిన
_سٔہلاب_لَد: కరువుతోపీడింపబడిన
_سٕویزِیُک: స్వాజి.
_سٮ۪ٹھاہ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
_سڈیومُت_: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
_سۄرَخ: ఎర్రని ఎరుపు.
_سۄچھہِ_کُل: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
_سۄکھٕ_بوٚل_: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
_سیٲسی: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
_شان_دار: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
_شانہٕ_بَغٲر: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
_شاکِر: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
_شروعٲتی: ప్రారంభపు ఆరంభపు
_شرٲبی_: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
_شریٖف_: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
_شوقیٖن_: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
_شَفکٔتی: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
_شَیٚہ_: ఆరు 6.
_شُرۍ_گی: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
_شُکُرگُزار: కృతజ్ఞత కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
_شٔریف: సజ్జనులైన.
_شٕخَصت: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
_شیٖر_خوار: నవజాత
_شیٖر_گرٕم: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
_شیٖرِتھ_پوٗرِتھ: ముస్తాబు.
_شیٖنہٕ_دار: మంచుగల.
_شیٚیُٛم: ఆరు 6.
_صاف: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
_صبٕر_: ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం.
_صحیح_: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
_صَبرٕٕ_روٚس: దౌర్యహీనమైన
_صٔحیح: యధార్థమైన
_ضروٗری: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
_طرزٕ_روٚس: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
_طِبی: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
_ظٲہِر: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
_عالَمگیٖر: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
_عام__طور_: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన.
_عام_طور_: సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
_عام_پٲٹھۍ: సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
_عجیٖب_وغریٖب: రోమాంచితమైన రోమాంచకరమైన
_عذاب_دیہہ_: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
_عظیٖم_: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
_عموٗمن: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
_عموٗمی_: సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
_عوٲمی_حکوٗمت: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
_عِزتہٕ_روٚس: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
_عِزَت_دار: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
_عٲب_دار: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
_عٲرقہٕ__اوٚدُر: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
_عٲری: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
_عٲقٕل__: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
_عٲلی_شان: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
_غوروفِکِر_کٔرِتھ: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
_غَمہٕ_ہوٚت: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
_غٲب: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు. ఆవిరగు ఆవిరయ్యెడు హరించిపోయెడు.
_غٲر_جٲنِب_دارانہٕ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
_غٲر_ضَروٗری_: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
_غٲر_موجوٗد: హాజరుకాని
_غٲر_موزوٗن: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
_غٲر_مُتَوَقع: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
_غٲر_واضح: నిశ్చయముకాని సందేహముగనున్న సంధిగ్ధముగానున్న సంశయముగానున్న అనుమానముగానున్న
_غٲرتمنٛد: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
_غٲرَت_مَنٛد: అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
_غیر_آباد: వాసయోగ్యములేని
_فان: నాశనమైన
_فضوٗل: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
_فقط: కేవలం.
_فوجہِ_بَغٲر: సైన్యరహితమైన.
_فوجہِ_وَرٲے: సైన్యరహితమైన.
_فوٗری: తాత్కాలికమైన
_فَلسفُک: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
_فَن_پسنٛد: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
_فِدٲے: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
_فِراخ_دِل: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
_فِکرِروٚس: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
_فِکِر_منٛد_کَرَن_وول: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
_فٲنی: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
_فٲیدٕ_روٚژھ: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
_قبوٗل_کوٚرمُت: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
_قومی_گَدار: దేశ_ద్రోహి
_قَرار_کٔرِتھ: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
_قَیام_کٔرِتھ: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
_قُصوٗروار: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
_قٔلیٖل: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
_قٕصوٗروار: నేరముగల
_قٲبلہِ_استعمال: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
_قٲبلہِ_دیٖد: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
_قٲبِل: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
_قہط_سٲلی: కరువుపీడితమైన.
_قۭمتی: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
_لا_دیٖن: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
_لاحکوٗمتی: అరాజకమైన
_لالچی: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
_لاچار: గత్యంతరంలేని
_لایق: తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
_لایقہِ_کار: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
_لبریز: నిండు నిండిన
_لولہٕ_بوٚرُتھ: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
_لَبَن_وول: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
_لَژھِ_بوٗرُت: బురద అడుసు రొంపి పంకం
_لِبرٔریٲے: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
_لِبیٲی: లిబియా.
_لِتھ_وِتھ__: తడిసిన నానిన.
_لٲزِمی: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
_لۄکُٹ: నిమ్న కడ అంత్య.
_لیبلہِ_وول: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
_لیوٚکھمُت: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
_مارنَس_لایَق: చంపదగిన వధింపదగిన
_مایوس_کُن: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
_مایہِ_دار_: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
_محبتی: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
_محض_: కేవలం.
_مزاکیہ_: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
_مشہوٗر: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
_مصروٗف: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
_مضبوط_بُنیاد_وول_۔_مُنطقی: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
_معجِزٲتی: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
_معموٗلی: సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
_معموٗلی_: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
_مغروٗر: అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
_مفادَس_خلاف: పొందలేని.
_موتُھن: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
_موجوٗد: హాజరైన.
_موجوٗد_زَمانہٕ: వర్తమానము.
_موزوٗر: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
_موٚدُر_حلقہٕ: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
_موٚکُر: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
_مَخصوٗص: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
_مَزٕ_بَغٲر: రుచిలేని.
_مَزٕدات: రుచికరమైన.
_مَشوَر_روٚس: ఆలోచనరహితమైన
_مَضبوٗط: దృఢమైన చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
_مَمبیہِ_ہُنٛد: ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
_مَن_پَسَنٛد: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
_مَنظوٗم: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
_مَنَہہ: నిషేధించబడిన
_مَہراشٹڑٛی: మరాఠి.
_مُخٲلِف: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
_مُرید: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
_مُستَتیٖل: దీర్ఘచతురస్రం.
_مُسَلسَل: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
_مُشکِل: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని. అసాధ్యమైన
_مُشکِل_کُشا: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
_مُضرِ_صحت: హానికరమైన అపాయకరమైన.
_مُعزَز: ముసలివాడు వృద్ధుడు
_مُقَدَس: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
_مُلٲیِم: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
_مُنٲسِب: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
_مِشیٖنی: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
_مِلٲوِتھ: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
_مِلہٕ_وُن: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
_مِہینہٕ: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
_مٔنٛزِیُٛم: మాధ్యమిక.
_مٕشک_دار_: సువాసనగల పరిమళమైన.
_مٲہِر: అనుభవజ్ఞుడైన
_مۄقلیومُت: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
_مۄکلیومُت: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
_مۄکُٹ: పసి పసికందు కూన లేత.
_میمری_گِٕلینٛڑ: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
_میوٕ_دار_: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
_میوٗٹھ_: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
_میٖنِتھ_تہٕ_میٖژِتھ: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
_میٖٹھ_زَبانہِ_وول: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
_میٚژِ_ہُنٛد: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
_نا_قٲبلہِ_دیٖدار: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
_نا_لایَق: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన.
_نابوٗد: హాజరుకాని
_ناتوان: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
_ناخۄش: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
_ناراض: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
_ناشِناس: కృతజ్ఞతలేని
_ناقٲبلہِ_عزت: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
_نالایَق: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
_نالَگہار: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
_نام_دار: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
_ناوٲقِف_: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
_ناپاکھ: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
_ناکام: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
_ناکامیاب: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
_نرم: ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల.
_نرم_: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల వినయముగల వినమ్రతగల.
_نرم_طبیعت: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
_نرمی: ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం.
_نزان: తూలుతున్న.
_نفع_دار: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
_نوکَر: సేవకుడు.
_نَرِم_تان_واجینۍ: కోమలమైన
_نَرٕم: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
_نَزدیٖکی: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
_نَشہٕ_باز: మత్తులోనున్న
_نَفع_بَخش: పరోపకారియైన
_نَقلی: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన అస్వాభావికమైన
_نَقلی_: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
_نَمنہٕ_روٚستُے: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
_نَمکیٖن: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
_نَنخاہ_بَغٲر: వేతనం_లేకుండా
_نَوِ_لَٹِہ: తొమ్మిది_అంతలు.
_نَکھہٕ_وولمُت: చెల్లించిన తీర్చిన
_نَہ_حَل_گَژَھن_وٲلۍ: కరగనటువంటి.
_نَہ_کٔرمٕژ: చేయని పూరిచేయని.
_نَہ_گَژھہٕ_وُن: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
_نِچ_: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
_نِہ_ڑَر_: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
_نِیُٛک_: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
_نٔمِتھ: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
_نۄقصان_دیٚہہ_: పొందలేని.
_نۄقصی_: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
_نیترٕ_روٚس: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
_نیتھرٕ_روٚس: వివాహంకాని.
_نیتھرٕر_وٚس: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
_نیوٗلُے: పచ్చి పండని అపక్వమైన.
_نیٚنٛدرِ: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
_وارِیاہ: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
_واریاہ_تیز: కోపించిన ఆగ్రహించిన
_وحشی_: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
_ونُن: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
_وَراستی: అధీనములోనున్న ఆధీనములోనున్న.
_وَراسٔتی: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
_وَردار: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
_وَزَن_دار: సార్థకము అర్థ_వంతము.
_وَسوُن: ప్రవహించే పారే
_وَننہٕ_پٲٹھۍ: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
_وَننہٕ_یِنہٕ_وول: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
_وُہِیُٛم: ఇరవైయోవ 20వ
_ؤسِتھ: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
_ؤسۍ_پایہِ: అల్పసంఖ్యాకమైన. దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
_وٕچھنس_لایق_نہٕ: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
_وۄمید_کوٚرمُت: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
_وۄگُن: లోతులేని.
_ٚفٲضِل: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
_ٹاس_پَٹٲسۍ: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
_ٹاکارٕ_: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
_ٹَکلہٕ: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
_ٹٔھہرِتھ: ప్రవహించని
_ٹھِکانہٕ_روٚس_: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
_ٹھیٖک: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
_ٹھیٖک_: యోగ్యమైన నాణ్యమైన. సరైన శుద్దమైన.
_ٹھیٖک_ٹھیٖک: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
_ٹھیٖک_کرُن_لایق: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
_ٹیچَھر: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
_پاس: ఉత్తీర్ణత
_پانَس_پٮ۪ٹھ_پَژھ_تھاوَن_وول: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
_پرٛانہِ_خیالاتُک: మూఢ_నమ్మకముగల
_پریشان: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న. నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
_پریشان_: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
_پریشان_کُن: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
_پریشٲنی: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
_پنٛجابُک: పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
_پوشوُن: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
_پوٗرِ_پوٗر_: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
_پوٗرٕ: వట్టి
_پَتھ_کالُک: గడచిన జరిగిన పోయిన
_پَرنَس_لایق_: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
_پَس_: లోతైన
_پَسَنٛد: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
_پَنُن: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
_پَنٛژَہ_فیٖسَد: సగం సగము అర్థము అర.
_پَڑا_لِکھا: పండితురాలు.
_پَژھ_کَرَن_وول: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
_پَکھٕ_ژٔٹ: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
_پَکہٕ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
_پُر_جوش_: జీవించు సజీవముగాఉండు.
_پُر_سٔکوٗن: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
_پُر_لطف_: జీవించు సజీవముగాఉండు.
_پُر_مَسرَت: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
_پُلَس: ధనాత్మకమైన.
_پُھٹمُت: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
_پِتہٕ_کَلہٕ: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
_پِِشُل: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
_پِگلَن_وٲلۍ: కరిగే కరుగునటువంటి
_پِھرُن_لایَق: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
_پٔتیُم: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
_پٔلوٕ_: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
_پٮ۪ٹھ_کَنِہ_ذِکٔر_کَرنہٕ__آمُت: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
_پھِرۍ_پھِرۍ_پٲدٕ_کَرنہٕ_یِنہٕ_وول: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
_پھٲلِتھ: చెల్లాచెదరైన
_پہٲڑی: మైదానముగల
_پیٚٹھِیُٛم: ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
_پیچ_دار: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
_چالاک: మోసగాడైన ధూర్తుడు
_چرسی: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
_چشم_دیٖد: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
_چوکَس: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
_چَلوُن: చలనంగల గతిశీలమైన
_چَمَکوُن: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
_چَھلہٕ_چھانٛگٕر: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
_چٔھلِتھ: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
_چھٔکرِتھ: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
_ڈوٚلمُت: క్షీణించువారు
_ڈٔٹِتھ_روزُن: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
_ڑۭس: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
_ژور_گنہٕ: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
_ژوٚگُن_: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
_ژھۄکیومُت: మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
_ژھیٚپھ_کھیٚنہٕ_وول: తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
_کار_کُن: కామాతురుడు.
_کاغذُو_: కాగితము పేపర్ పత్రము.
_کاغذُک_: కాగితము పేపర్ పత్రము.
_کامران: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
_کاکدی: కాగితము పేపర్ పత్రము.
_کرور_پٔتۍ: కోటీస్వరుడు.
_کم: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
_کمزور: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
_کنٛجہِ_دار: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
_کورَے: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
_کوٚچ: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
_کَلُک: మెదడుసంబంధమైన
_کَم: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
_کَم_: నిమ్న కడ అంత్య.
_کَمٕے_: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
_کَنٛڑٮ۪و_بَغٲر: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
_کُلِ_جہانُک_: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
_کُلِ_کایناتُک: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
_کُملیومُت: ద్రవం
_کُن: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
_کُنُے: ఒక ఒకటి 1.
_کُنٛد: సంకుచితమైన.
_کٔشیٖرِ_ہُنٛد: కశ్మీరీ.
_کٔھٹِتھ: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
_کٕلاسِکَل: శాస్త్రీయంగా శాస్త్ర_సంబంధమైన శాస్త్రీయమైన శాస్త్రీయబద్ధమైన శాస్త్రపరమైన.
_کٲفی: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
_کھانٛدرٕ_روٚس_: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
_کھننَے: దున్ననట్టి.
_کھوٗژمُت: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
_کھوٚتمُت: పండించిన పండిన
_کھوٚٹ_نِیَت: నీచమైన
_کھٔٹ_نِیَت: నీచమైన
_کینٛہہ: తక్కువగల అల్పమైన
_گاش_دار: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
_گامٕکۍ_: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
_گاٹُل: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
_گدار: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
_گروٗس: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
_گریشٕمہ_کال_: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
_گوٗٹھ: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
_گوٚب: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల గాఢమైన.
_گَرما_گَرٕم: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
_گَرٕ_بَغٲر: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
_گَرٕم_گَرٕم_: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
_گَنٛدٕ: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
_گَنٛڑٕ_روٚس: అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
_گَژَھن_واجِنۍ: ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
_گُتُل: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
_گُجرٲتی: గుజరాతీ.
_گُپتھ: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
_گٲمی_: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
_گۄبہِ_کھۄرٕ: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
_گۄلرِ_روٚس: కవచములేని.
_گۄلَردار_: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
_گیمبیٲے: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
_ہلکہٕ: పాలిన తేలికైన
_ہمتہِ_وول: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
_ہوٗن_ہار: తెలివిగల తెలివైన.
_ہوٚتمُت_: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
_ہوٚل_: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
_ہُتھ_جایہِ: ఆధారములేని ఊతములేని ఆసరాలేని.
_ہُشار_: జాగృతి చైతన్యము.
_ہُہ: ఫలానా.
_ہِنٛدُستانُک: భారతీయ భారతీయుడు.
_ہِوُے: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
_ہٮ۪مٲیتی: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
_ہیوٗ: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
_ہیوٚر_: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
_ہیٚرِیُٛم_: ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
_یالٹوپیٲے_: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
_یَزتہٕ_وول: పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
_یَسلہٕ: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
_یُگینٛڑٲے: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
_یٲگی: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
_ییٚتھۍ_ہِیوٗ: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
_ییٚمِس_ہیو_: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
_ییٚمہِ_شَکلہِ_ہُنٛد: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
_۱٠۱: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
_۳۲: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
_۸: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
آب_ہیو: పలుచని
آباد_: సారవంతమైన పసైన.
آبہٕ_دار: నీళ్ళ.
آبی: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
آتَش_فِشٲنی: అగ్నిపర్వతపు.
آدَم_خور: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
آرام_دیہہ: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
آرام_مُطٲبِق: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
آریَن_زٲژٕ: ఆర్య_జాతిగల
آزاد: స్వాతంత్ర్యయముగల పార్టీ_రహితమైన
آزادیَلہٕ: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
آزَربای_جٲنۍ: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
آزٲری: అపకారముచేయునట్టి
آسامُک: అస్సామీ
آسامُک_: అస్సామి.
آسان: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి
آسرٕ_وول: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
آسمانُک: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
آسمٲنۍ: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము. లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
آسٲنی_سان_پَژھ_کَرَن_وول: సహజ_నమ్మకమైన.
آسٹرِٛیَن: ఆస్ట్రియా.
آسٹرِیُک: ఆస్ట్రియావారు.
آسٹرِیٲیۍ: ఆస్ట్రియావారు.
آسٹرٛٔلِیاہُلک: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
آسٹرٛیَن: ఆస్ట్రియావారు.
آسٹرٛیٲیۍ: ఆస్ట్రియా.
آلوٗدٕ: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన
آمادٕ_: ప్రేరేపించబడిన
آمُت: వచ్చిన. ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
آمِرانہ: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
آنجٲرۍ_مانٛجٲرۍ_: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
آنٛتھہٕ_روٚستُے: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
آوارٕ_: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల. యజమానిలేని
آوُر_: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
آگاہ: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
آگاہ_: జాగృతి చైతన్యము.
آیینی: రాజ్యాంగం
اتوٗل_تہٕ_بے_توٗل: అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
اثَر_گوٚمُت: దయతోనిండిన
احسان_فراموش: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
احسان_منٛد: కృతజ్ఞత
احسان_مَنٛد: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
اختیارٕچ: అధీకృత.
ادا_کوٚرمُت: ఉచితమైన
ادبی: సాహిత్యపరమైన సాహిత్యమునకు_చెందిన.
ارسَتتھ: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
ارشیٖت: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
ارنٔمتھ: తొంభైఎనిమిది 98.
ارونزاہ: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
ارہٲٹھ: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
ارہٲٹھِم: అరవైఎనిమిదవ అరువది_ఎనిమిదవ 68వ.
اسُن_: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
اشتراکی: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
اعلٰی: అతిముఖ్యమైన
اعمالَن_پٮ۪ٹھ_یٔقیٖن_تھاوَن_وول: కర్తవ్యవాదియైన
الگ_: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
امریکی_: అమెరికన్.
انتہٲی_جدیٖد: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
انزٲنۍ: తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
انٛگریٖزۍ: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్.
انگریٖزۍ: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
اورٕیور_پَکناوُن_لایَق: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
اوریٖسٲۍ: ఒరిస్సా ఒడియా.
اولہٕ_دولہٕ_: అసంబద్ధమైన
اوٗٹھِم: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
اوٚدُر: తడిగా తేమగా
اوٚر_تہٕ_دوٚر_: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
اوٚش_بوٚڈمُت_: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
اوٚصوٗل_پَرَست: ఆదర్శనీయమైన
اوٚمانُک: ఒమని.
اوٚمٲنۍ: ఒమని.
اوٚن: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
اوٚڑٕے_: మిగిలిపోయిన.
اوٚک_طرفی_: ఒకవైపు ఒకేవైపు. ఒకవైపు ఒకవైపే.
اوٚک_لغظڑ: ఏకాక్షరమైన
اوٚک_لفظی: ఏకాక్షరమైన
اوٚگُن: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
اَبدی: అన్నికాలాలకుచెందిన అన్నిసమయాలకుచెందిన.
اَتُر_روٚس: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
اَثردار: ప్రేరణాదాయకమైన
اَثَر_دار: ముద్రించదగిన ప్రచురించదగిన అచ్చువేయదగిన. ఔషధము సర్వరోగనివారిణి.
اَثَر_زَد: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
اَثَر_پٔزیٖر: ప్రభావితమగు మార్పు_కలుగజేయు.
اَثَر_کَرَن_وول: ఔషధము సర్వరోగనివారిణి.
اَثَر_کَم_کَرَن_وول: చంపు
اَجنٔبی: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
اَحتِرام: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
اَحتِیٲطی: నివారణగల నివారించగల.
اَحسان_مَنٛد_: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
اَخبٲرۍ: వార్తాపత్రిక సమాచారపత్రిక.
اَدا_کوٚرمُت: చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
اَدا_کَرنٔے: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
اَدالتی: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
اَدَب_پَسنٛد: సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన.
اَرترٕٛہ: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
اَرترٕٛہِیُٛم: ముప్పైఎనిమిదవ.
اَرتٲجِیُٛم: నలభైఎనిమిదవ.
اَرتٲجی: నలభైఎనిమిది 48.
اَرجَنٹیٖٖنِیاہُک: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
اَردَہ_: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
اَردٲہِم: పద్దెనిమిదవ
اَزَروٕنۍ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
اَزکال: వర్తమానము.
اَسناوَن_وانہِ: హాస్యరహిత హాస్యరహితమైన హాస్యహీనమైన
اَسور: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
اَسوُن: నవ్వుముఖం.
اَسوُن_گِنٛدوُن: నవ్వు నవ్వుట.
اَسَن_دار: హాస్యపూర్ణమైన
اَسٕوُن_: నవ్వు నవ్వుట.
اَسہٕ_وُن: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
اَسہٕوُن: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
اَشد_ضروٗری: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
اَصلی_: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
اَصٕل: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు. ఉన్నతమైన గొప్పయైన. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. మంచి బాగు.
اَصٕل_أچھ_وول_دِلکَش_أچھ_وول: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
اَصٕل_تحریٖر_وول: అందమైనరాత.
اَصٕل_خۄشنویسی_وول: అందమైనరాత.
اَصٕل_لٮ۪کِھتھ: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
اَصٕل_کیرَن_وول: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
اَفسٔری: యజమానిలాగా ఆఫీసరులాగ యజమానుడులాగ అయ్యగారులాగ ఖామందులాగ. ఆఫీసు యజమానైన
اَفضَل_تٔریٖن: సముచితమైన
اَفغٲنۍ: ఆఫ్ఘనీయులు
اَفواہ_واجِنۍ: నిందగల అపవాదమైన.
اَلبعادی: నియమమైన.
اَلفاظَن_نِش_ماوَر: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
اَلگ_کَرنہٕ_آمُت: పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
اَلہٕ_اَلہٕ_دار_: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
اَمُن_دار: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
اَمُن_پَسَنٛد: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
اَمہِ_یَمہِ: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
اَندازِٕٕ_کٔرِتھ: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
اَنرٕزٔروِڑ: కేటాయించని
اَنمول: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
اَنٛدروٗنی: అంతర్దేశీయ
اَنٛدروٗنی_رِیاستی: అంతర్రాష్ట్రమైన
اَنپَڑ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
اَنہور: వివాహంకాని.
اَنہور_: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
اَنہِ_گوٚٹ: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
اَنۂرِش_: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
اَولاد: సంతానహీనం
اَٚفغٲنِستانُک: ఆఫ్_గని.
اَٚفغٲنۍ: ఆఫ్_గని.
اَٹوٗٹ: అఖంఢమైన ధృఢమైన.
اَٹَل: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
اَٹَل_: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
اَٹھووُہ: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
اَٹھووُہِیُٛم: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
اَپُزغلط: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
اَپٕزۍیور: అబద్దపు అసత్యమైన
اَچانَک_: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
اَچھوٗتۍ: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
اَڈٕ_پوک: ఉడకని పచ్చిగా.
اَڈٕ_کوٚل: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం
اَڑِمور: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
اَڑِووٚتھ: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
اَڑٕ_پوٚپ: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
اَڑٕ_پھوٚل: వికసించలేని
اَژنُک: ప్రవేశము
اَکترٕٛہ: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
اَکتٲجِیُٛم: నలభైఒకటవ.
اَکتٲجی: నలభైఒకటి.
اَکوُہ_: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
اَکوُہِیُٛم: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
اَکٲے: ఒకటి
اَکڑی: పొగరుబోతు అహంకారి
اَکھ: ఒక ఒకటి 1.
اَکھ_اَنٛدٕ_دار: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
اَکھ_زٕ: ఒంటరిగా అరుదు తక్కువగా.
اَکھ_کال_کھٮ۪نہٕ_وول: ఒంటిపూటభోజనము_చేయు ఒక్కపూట_భోజనము_చేయు.
اَکھ_ہَتہٕ_اَکھ_: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
اَکہِ_مِلکُک: ఒకే_దేశస్థుడైన
اَکہِ_ؤرِیُک: ఏటేట ఏడాది ఒక_సంవత్సరము.
اَکہٕترٕٛہِیُٛم: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
اَکے_طَرفی_: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
اَکے_وَقتُک: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
اَکے_ڈَمبہِ: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
اَگوا_کَرنَس_لایَق: అపహరించిన దొంగలించిన.
اَہمِیَت_بَغٲر_: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
اَہمِیَت_وول_: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
اَیرکٔنٛڈِشنٕڑ: గాలిని_చల్లపరచు_సాధనము ఎయిర్_కండీషనర్.
اَیشِیاہُک: ఆసియాదేశాలు.
اَیَرلینڑُک: ఐరిష్.
اَیِِسلینٛڑُک: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
اَییرِش: ఐరిష్.
اُتلاس: ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
اُروٗگوٖیہُک: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
اُروٗگوییَن: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
اُزبٔکِستانُک: ఉజబేకిస్థానీ.
اُزبٔکِستٲنۍ: ఉజబేకిస్థానీ.
اُڑیا: ఒరియా.
اِ_جِپٹُک: ఈజిప్సియను.
اِبتِدٲیی: ప్రారంభపు ఆరంభపు
اِتحاد_پسنٛد: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు.
اِتھوپیٲے_: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
اِختِلاف_بَغٲر: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
اِختِلاف_روٚس_: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
اِختِیار_دار_: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
اِختِیار_وول_: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
اِختِیارٲتی: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
اِختِیٲری: ప్రత్యేక_మైన_హక్కు విశేషమైన_హక్కు.
اِختِیٲری_: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
اِخلٲقی: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
اِرادٕ_کوٚرمُت: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
اِزاہ_خور: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
اِزدِوٲجی: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
اِستعمال_کوٚرمُت: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
اِسرٲیلُک: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
اِسرٲیلی: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
اِسپینُک: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
اِسپینی: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
اِشارٕ_دار: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
اِشتعٲلی: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
اِظہار_: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
اِقتِدار_دار: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
اِقتِدار_وول_: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
اِقرٲری: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
اِلتجا_کوٚرمُت_: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
اِلحاق: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
اِلزام_رَٹَن_وول: ఆరోపకుడు
اِلزام_یافتہٕ: నిందితుడు నిందపడిన.
اِمدٲدۍ: సహాయముపొందిన
اِنتظٲمی_: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
اِنتِظار_کَرَن_وول: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
اِنتِہا_پَسنٛد: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
اِنتِہٲیی_جَزبٲتی: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
اِنسان_دوس: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
اِنسان_دوست: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
اِنسان_دٔسۍ_بَنٲوِتھ: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
اِنسان_کھاو: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
اِنسانَس_خٲطرٕ_مُفیٖد: మానవోచితమైన
اِنسانہٕ_دٔسۍ_چَلَن_وول: మానవునితో_నడపబడిన.
اِنسٲنِیتٕچ: మానవసంబంధమైన
اِٹلی_ہُںٛد: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు.
اِٹیلِیَن: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు. ఇటాలియన్.
أتلاس: పట్టుబట్ట.
أتۍ_تھاونہٕ_آمُت: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
أرمِنِیاہُک: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
أزیُک: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
أصوٗل_پَرَستہٕ: నియమాన్నిపాటించు
أفیٖمہِ: అఫీమ్.
أمیٖررۄپیہِ_وولسَرمایہِ_دار: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
أمیٖٖر: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
أنٛدروٗنی: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
أنٛدرَمُک: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
أنٛدرِم: క్రింది అడుగునున్న.
أنٛدرٕہُمَل: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
أنٛزرومُت: సమాధానపరచబడిన
أپیٖلہِ_دار: అపీలు.
أڑجِدار: ఎముకల_నిర్మాణము.
أڑِجوٗ: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
أڑِجہِ_کرٛنٛز: ఎముకలమయము.
اٮ۪ریٖٹرٛیاہُک: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
اٮ۪ریٖٹَرٛیٲے: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
اٹالوی: ఇటాలియన్.
اٹل_روزُن_: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
اڑٕ_پٔھٹ: సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
اہم: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
اہم_: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
ایجاد_کَرَن_وول: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
ایرٲنۍ: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
ایشِیٲے: ఆసియాదేశాలు.
ایمانٛداررُت: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
ایٖراقُک: ఇరాకీ.
ایٚلبِینِیَن: అలబేనియనులు.
ایٚلبینِِیَل: అలబేనియా.
ایٚلبینِیاہُک: అలబేనియనులు.
ایٚلبینِیٲیۍ: అలబేనియనులు.
ایٚلبیٖنِیٲیۍ: అలబేనియా.
ایٚٹمی: పరమాణుసహితమైన
ایٚکزِ_کیوٗٹِو: అధికారంగల
ایٚکٕسپَیَر_گوٚمُت: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
با_اِختِیار: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
با_وَقار_: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
بادشٲہی_: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
بازٕرۍ: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
باغوان: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
باقٕے: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
باقٕے_: మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
باقٲعدٕ: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
بالٲیی: మైదానముగల
بالیغ: యుక్తవయస్సుగల
باورٕ: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
باکِردار: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
باگنَے_روٚس: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
باہ: పన్నెండు ద్వాదశము.
بحری: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
بد_شگون: అమంగళకరమైన అకుశలము
بد_نیت_: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
بدتٔمیٖز: మూర్ఖ.
بدلہٕ_ہٮ۪نہٕ_وول: ప్రతీకారమైన
بدلیومُت_: మార్పు_చెందిన మారిన.
برامدی_تجارت_کَرَن_وول: ఎగుమతి_చేయువాడు.
برامَد_کوٚرمُت: దిగుమతి దించుకున్న.
برخاست: తాత్కాలికమైన
بروسہٕ_منٛ: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
بروسہٕ_منٛد: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
بروٚنٛکُن_جُکِتھ: ముందుకువంగిన
برٛازِلِیَن: బ్రెజిల్_వాసులు.
برٛازیٖلُک: బ్రెజిల్_వాసులు.
برٛوٗنٛٹھیُم: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
برٛوٚنٛہہ_پَکَن_وول: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
برٛۄنٛہہ_کال: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
برٮ۪ملد: భ్రమగల భ్రాంతిగల
بناوٹی: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
بنٛد: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
بنٛگلا_دیشُک: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
بنٛگلا_دیٖشی: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
بنٛگلادیشی: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
بنٛگلورُک: బెంగళూరు.
بنٛگٲلۍ: బెంగాలీ. బెంగాలీ బంగాలా.
بنیومُت: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
بوتسوانٲے: బోత్సవానులు బోత్సవానిలు.
بور_سارَن_وول: బరువుమోసే
بوزنہٕ_آمٕژ: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
بوزٕمَژٕ: వినదగిన వినిన.
بومَل: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
بوٗٹانُک_: భూటానీ భూటానీయ.
بوٗٹٲنۍ: భూటానీ భూటానీయ. భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
بوٚرُت: చిక్కని గాఢమైన
بوٚرُتھ: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
بوٚرُد_باراوٚب_گوٚب: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
بوٚنِٛیُٛم_: నిమ్న కడ అంత్య.
بوٚڈ: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన. పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన. విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
بوٚڈ_: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
بوٚڑ: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
بَد: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన. నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన. అమంగళకరమైన అకుశలము
بَد_تٔمیٖز: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
بَد_حال_: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
بَد_حَواس: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
بَد_رَنٛگ: వెలిసిపోయిన
بَد_زات: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
بَد_سَلوٗک_: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
بَد_صِفت_: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
بَد_صِفَت: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
بَد_لِحاظ: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
بَد_لیحاظٕ__: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
بَد_معاش: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
بَد_نظٲمی_: అరాజకమైన
بَد_چَلَن_: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
بَد_کِردار_: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
بَدتٔمیٖز: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
بَدحَواس_: కలతచెందిన
بَدشکٕلبَدصوٗرَت: అందవికారమైన అసహ్యమైన
بَدقٕسمَت: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
بَدلوومُت: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన. మార్చడమైన మార్పుచేసిన బదిలిచేసిన.
بَدلوُن: మార్పుచెందేస్వభావంగల
بَدلٕے: అస్వాభావికమైన
بَدماش_: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
بَدماشلَفَنٛگہٕذٔلیٖلکٔمیٖنہٕکھوٚر: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
بَدمٲش_: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
بَدنام: కళంకితమైన మచ్చయైన. చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
بَدنِیت: నీచమైన
بَدنٲمی_دار: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
بَدکٔمیٖنہٕظٲلِم: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
بَرآمد_: ఎగుమతి_సరుకు.
بَرابَر: సమాంతరముగా సమానముగా.
بَرابَرہِویہم_رۄتبہٕہم_پَلہٕ: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
بَرامَد: పట్టుకున్న పట్టుబడిన
بَرتانوی_: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
بَرداش_روٚس: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
بَرداش_کَرَن_وول: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
بَرداشَس_لایَق: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
بَروسہٕ_کرن_وول: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
بَرِ_اعظمُک: మహాద్వీపము.
بَشَر_دوست: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
بَقایہ: మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
بَقایہہ: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
بَمبیہِ_ہُنٛد: ముంబాయివాస్తవులైన.
بَمبیہِ_ہُنٛد_: ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
بَناو_سٕنٛگار_کٔرِتھ_: ముస్తాబు.
بَناؤٹی: చూడదగిన
بَنوٲسۍ: అరణ్యవాసి.
بَنٛجَر: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
بَنٛد: మూతబడిన మూసివేసిన
بَنٛگٲلۍ: బెంగాలీ.
بَچومُت_: మిగిలిన
بَچہٕ_دِنہٕ_وٲلۍ: గర్భజీవి.
بَچہٕ_کانہٕ_حَرکَت: పిల్లలవలె
بَڑاوَن_وول_: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
بَکتَر_بَنٛدٕ_دار: కవచదారియైన
بَکوٲسۍ: వాగుడు. పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
بَگتی_سان: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
بَہادُر: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన.
بَہادُر_: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు. మహాబలుడు
بَہارُک: బీహారి.
بَہانہٕ_باز: నెపంచెప్పు
بَہرَن_وول: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
بَہہ_موس_: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
بَیان_کٔرنہٕ_آمُت: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
بُتھ_لٔدِتھ: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
بُدھ: బౌద్ధ.
بُدھ_مَزہَبُک_حٲمی: బౌద్ధమతస్తులు.
بُدھ_مَزہَبُک_پیروکار: బౌద్ధమతస్తులు.
بُرٕ: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన. నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన. చెడు
بُزدِلڈَرپوکؤہمیکمزور: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
بُزَرٕگ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
بُلَنٛد: తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
بُنیٲدی: ఆధారము పునాది మూలము.
بِسِیار: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
بِلا_اعتِراز: నిరపవాద అపవాదులేని.
بِلا_اعتِراض: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
بِلا_اِختِلاف: నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
بِلا_تحقیقات: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
بِلا_شَکھ: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
بِلا_واسط: పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
بِلکُل_صحیح: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
بِچٲرۍ: అబల
بِگریومُت: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
بِہِت_گٔمٕژ: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
بِہِتھ: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన క్రియరహితమైన అక్రియమైన. సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు. అంటించగల అతికించగల
بِہٲرۍ_: బీహారి.
بٔجگانہٕ: పిల్లల_వలె
بٔجگانہٕ_: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
بٔد_کٲری: భ్రష్టుడైన
بٔرمَنُک: బర్మ మయిన్మారు.
بٔرمی_: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు.
بٔرِتھ: ఆయుధదారియైన.
بٔرِتھ_: నిండు నిండిన తడిసిన నానిన.
بٔنیُم: క్రింద.
بٔٹھِس_پٮ۪ٹھ_روزَن_وٲلۍ: ఒడ్దునగల.
بٔٹھِس_پٮ۪ٹھ_واقعہ: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
بٔٹھۍ_: మార్గము త్రోవ.
بٔڑ_بارٕ: భారిగా
بٔڑرومُت: పోషించడమైన.
بٔہِم: పన్నెండవ
بٕتھۍ_پُھیر: నోటికొచ్చినట్లుగా
بٮ۪مارمٔریٖضدٲدۍ_لَد: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
بٮ۪کار: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
بٮ۪کَس: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
بٮ۪گُر: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
بٲغی: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
بچٲیِتھ_تھاونہٕ_آمُت: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
بہادُر: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
بہادُر_: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
بہال: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
بہتَر_: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
بہتٔریٖن: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
بہتٔریٖن_: సముచితమైన
بہودُر: మహావీరుడు యోధుడు.
بہَروُن: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
بۄغضی: తంటాలమారి తగువులకోరు జగడాలమారి.
بۄن_: లోతైన
بۄنہٕ_کَنہِ_دِتھ: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
بۄچھِ_ہوٚت: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
بۄکھٕ_نۄسُر: పోలికలేని
بۄکہٕ: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
بۄگزٕ_بَغٲر: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
بۄگزی: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
بی: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
بیش_قٕمتی: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
بین_الاقوٲمی_: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
بینظیر: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
بینِنی_: బెనీస్ బెనీవాసి.
بیوقوٗفچوراَحمَکباورٕ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
بیول_وَوَن_وول_: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
بیوٚن_بیوٚن: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
بیٚجٔمۍ: బెల్జియామీ. బెల్జియామీ.
بیٚلجَمُک: బెల్జియామీ.
بیٚلجِمی: బెల్జియామీ.
بیٚلجِیَن: బెల్జియామీ.
بیٚلروٗسی: బెల్_రష్యన్.
بیٚلروٗسۍ: బెల్_రష్యన్. బెల్_రష్యన్.
بیٚلَروٗسُک: బెల్_రష్యన్.
بیٚلَریشِیَن: బెల్_రష్యన్.
بیٚچھ: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
بیٚکار: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
بیٚہریٖنی: బహ్రెయిన్.
بیٛالہِ_روٚس: విత్తనములేని
بیٛالہِ_روٚژھ: విత్తనములేని
بیٛالہِ_ورٲے: విత్తనములేని
بییٚہِباقٕے: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
بے_اعتِدال: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
بے_ایٖمان: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
بے_رحم: అక్రమమైన
بے_زرہ_بکتر: కవచములేని.
بے_زُو_: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
بے_مَنٛدَچھ_: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
بے_ہَتھیار: కవచములేని.
بےبَس: ప్రత్యామ్నాయమైన
بےدیٖن_: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
بےٚ__حَیا: మూర్ఖ.
بےٚ_اثر: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
بےٚ_انصاف: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
بےٚ_اِختِیار: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
بےٚ_ایمان_: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
بےٚ_ایٖمان: అవినీతి
بےٚ_بَس_: గత్యంతరంలేని
بےٚ_بُنِیاد: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
بےٚ_تاب: దౌర్యహీనమైన ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
بےٚ_تَرتیٖب: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన. చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
بےٚ_تَقسیٖم: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
بےٚ_تَکنیٖکی_: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
بےٚ_جِجَک_: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
بےٚ_حَواس: కలతచెందిన
بےٚ_خَبَر: తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
بےٚ_دخٕل: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
بےٚ_ذوق_: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
بےٚ_روزگار: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
بےٚ_رونَق: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
بےٚ_رَنٛگ_: వెలిసిపోయిన
بےٚ_سُکوٗن_: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
بےٚ_شوق: బాధలేని శోకములేని
بےٚ_شَرَم: మూర్ఖ.
بےٚ_شُمار: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన లెక్కలేని అమితమైన.
بےٚ_عَزَت: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
بےٚ_غرض: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
بےٚ_فِکِر: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
بےٚ_فِکٕر: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
بےٚ_قابوٗ: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
بےٚ_قوبوٗ_: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
بےٚ_قَرار_: వ్యాకులమైన
بےٚ_لَگام: అణచగూడని అణగని.
بےٚ_مزٕ: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
بےٚ_مۄل: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
بےٚ_مۄلہٕ: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని.
بےٚ_نۄقُص: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
بےٚ_وقت: అనిశ్చితమైన
بےٚ_وَقت: అకాలమైన.
بےٚ_وٮ۪قار_: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
بےٚ_پَروا_: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
بےٚ_پَرواے: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
بےٚ_چین_: వ్యాకులమైన
بےٚ_ڈول: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
بےٚ_کار: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
بےٚاَدب: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
بےٚتاب: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
بےٚخَبَر: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
بےٚرحمظٲلِمبےٚ_آر: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
بےٚزٲنۍ: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
بےٚسہارٕ: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
بےٚشرمبےٚ_حَیَح: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
بےٚطور: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
بےٚعزتی_کَرن_وول: అగౌరవమైన అవమానించిన తిరస్కరించిన.
بےٚعزتی_ہُنٛد_: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
بےٚعَقٕل_: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
بےٚغٲرت: స్వాభిమానము_లేని.
بےٚفِکِر: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
بےٚقرار: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
بےٚمَزٕ_: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
بےٚپرواہ: నిర్లక్ష్యముగల నిర్లక్ష్యమైన.
بےٚکار: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
بےٚکَس: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
بےٚگَر: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
بےٚگۄناہ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
بےٚہوش: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
تابن_وول: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
تارِ_روٚستُے: తీగలేని
تارک_دار: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
تارکو_روٚس: నక్షత్రాలులేని
تازٕ: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని. తాజా తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
تباہ: నాశనమైన
تباہ_کَرن_وول: ధ్వసంకాగల
تبلیغ_کَرنہٕ_آُمُت: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
تجرُبہٕ_کار: అనుభవజ్ఞుడైన
تجویٖز_کوٚرمُت: ప్రస్తావించబడిన
تحقیٖق_کَرَن_وول: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
تراوُن: విసర్జితమైన విడిచిన.
تربِیت_یافتہٕ: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
ترتیٖب_دِنَس_لایَق: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
ترجَمَس_لایق: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
ترجی_وؤل: మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన.
ترقی_یافت: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
ترُطَرفہٕ: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
ترٛاونَس_لایَق_: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
ترٛاگُک: బంకమట్టి.
ترٛوومُت: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
ترٛوٚش: రుచిగల మజాగల.
ترٛوٚش_مِزان_: విసుగు
ترٛوٚوُہِیُٛم: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
ترٕٛہ: మప్పై
ترٕٛہیُِٛم: ముప్పైయవ.
ترٛٮ۪یِم: మూడవ తృతీయ
ترٛٲومٕژ: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
ترٛۄگنہٕ: మూడంతలు.
ترٛیشہٕ_ہوٚت: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
ترٛییٚہِ_لَٹہِ_کاشت_کوٚرمُت: దుక్కిమూడుసార్లు_కట్టిన మూడు_సార్లు_దున్నిన.
ترٛےٚ_کوٗنہٕ_دار: త్రిభుజాకారముగల త్రికోణాకారముగల.
ترٮ۪ن_دَرٮ۪ن_ہُںٛد: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
ترٮ۪ن_طرفَن_ہُںٛد: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
ترٲوِتھ_: కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
تریٚشؤے_: ముగ్గరు.
تریٚنؤے: ముగ్గరు.
ترےٚ: మూడు త్రయం.
تسدیق_کٔرِتھ: ధృవీకరించబడిన.
تسلی_بخش_: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
تضادٕ_وول: వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
تعصبی_: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
تعصُب_بَغٲر: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
تعلیم_یافتہٕ_: పండితురాలు.
تفصیلَس_لایق: వర్ణనీయమైన
تنزیٖنِیٲے_: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
تنٛگ_: సంకుచితమైన.
تنگ_آمُت_: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
توقعہس_لایَق: ఆకాంక్ష
تولُن: తూచిన.
توٗلِتھ_تہٕ_میٖنِتھ: సంతులిత సమతూకపు.
توٚت_توٚت_: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
توٚتگرٕموٕشُن: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
توٚن: పల్చని పలుచని అల్పము. పలుచని పలుచనైన పల్చని. పలచనలేని పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
توٚن_: పలుచని
توٚن_آب_ہیٛو: పలుచని పలుచనైన పల్చని.
توٚنٛدرٕ: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
تَبادلہٕ_وول: బదిలీయైన
تَبادلہٕ_کوٚرمُت: బదిలీయైన
تَباہ_کَرَن_وول: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
تَبدیل_گوٚمُت: రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
تَبٲہی_کُن: అనర్థకరమైన
تَتبیٖرنہ_کَرَن_وول: అప్రతీకారమైన.
تَجرُبٲتی: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
تَخلیٖقی: రచనాత్మకమైన
تَراشنہٕ_روٚژھ: గరుకు.
تَرجَمہٕ: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
تَرقی_پَسَنٛد: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
تَرقی_کَرَن_وول: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
تَرقی_یافتہٕ: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
تَروار_بٔٔٔٔردار: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
تَرٛوٚوُہ: ఇరవై_మూడు
تَسلیٖم_شُداہ: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
تَصَوُر_روٚژھ_خَیالہٕ_بَغٲر: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
تَصَوُری: కల్పితమైన
تَقابُلی: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
تَقریٖر_کَرنہٕ_آمُت: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
تَقسیٖم_روٚس: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
تَلاوُک: బంకమట్టి.
تَلوار_بَردار: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
تَلَفُظ_کٔرمُت: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
تَمَدُنی_: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
تَمَہہ_دار: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
تَمہ_بَغٲر: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
تَمہ_روٚس: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
تَمی_دَمہٕ_: తాత్కాలికమైన
تَناز_دار: వివాదాస్పదమైన
تَنخاہ_روٚس: వేతనం_లేకుండా
تَنٛخہ_دار: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
تَنٛقیٖدی: గుణదోషాలులెక్కించగల.
تَنٛگ_: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
تَواریٖخی: చారిత్రాత్మకమైన. చారిత్రాత్మకమైన ఐతిహాసికమైన.
تَکنیٖکی_: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
تَگوفُلَس_لایَق: తిరస్కరింపదగిన.
تَھدِ_قَدُکھ: పొడవాటి పొడవైన
تَھر_تَھرِ_دار: కంపించబడిన
تَھرٕ_تَھرٕ_دار: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
تَھپھ_دِنَس_لایَق: అపహరించడమైన దొంగలించడమైన_తస్కరించడమైన సంగ్రహించడమైన దోచుకొనబడిన ఎత్తుకుపోయిన కొల్లగొట్టుకుపోయిన కాజేయబడిన.
تَھپہِ_نیومُت: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
تَیار: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
تَیوٲنۍ: తైవానీ.
تُرُن_: చల్లని శీతల.
تُرُن_سَرٕد: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
تُرٛرٔنٛگی: త్రివర్ణము
تُرٛرٔنٛگۍ: త్రివర్ణము
تُرٛسَتَتھ: డెబ్భైమూడు
تُرٛسۍ_دار: గుచ్చుకునే
تُرٛشیٖتھ: ఎనభై_మూడు
تُرٛنَمَتھ: తొంభై_మూడు
تُرٛواہ: పదమూడు
تُرٛوٲہِمِ: పదమూడవ
تُرٛکی: టర్కీయులైన.
تُرپۄہَر: త్రిభుజము త్రికోణము.
تُرکی: టర్కీ తురుష్క
تُلُن: ఎత్తుచేసిన.
تُلِتھ_تھاونہٕ_آمُت: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన. దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
تُن_مِزاز_: విసుగు
تُہُنٛد: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క
تِبتی: టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు.. టిబిటియన్లు టిబిటియస్సు టిబిటియనువాసి టిబిటియనువాసులు టిబిటియనువారు టిబెటియన్స్. టిబెటి.
تِجٲرتی: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
تِلہٕ_پیٚتِکہِ_رَسُک: పిత్తసంబంధమైన
تِکوٗنَل_: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
تِکوٗنہٕ_: త్రిభుజాకారముగల త్రికోణాకారముగల.
تِگڑَم_باز: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
تٔرٛٮ۪یِم: మూడవవంతు
تٔعلیٖمی: విద్య
تٔعمیٖرٲتی: వాస్తుశిల్పమైన.
تٔلِتھ_بٕزِتھ: ఘాటైన
تٔلیُم: క్రింద.
تٔمِل_: తమిళం అరవం. తమిళం అరవం.
تٔمیزداراَصٕلجان: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
تٔمیٖزدار: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
تٔھدِس_: ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
تٔیتٲجی: నలభై_మూడు
تٔییٕہ_ترٕٛہ: ముప్పై_మూడు
تٲریٖفَن_لایَق: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
تکلیف_دیہہ_: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
تھای: థాయ్.
تھایُک_: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
تھایِچ_: థాయ్.
تھوٚد: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన పొడవాటి పొడవైన
تھوٚد_: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
تھوٚر: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
تھوٚکمُت: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
تھوک: రాశి టోకు.
تھَنہِ_دار: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
تھَپَل: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
تھَپہِ_بَغٲر: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
تھپھِ_نِنَس_لایَق: అపహరించడమైన దొంగలించడమైన_తస్కరించడమైన సంగ్రహించడమైన దోచుకొనబడిన ఎత్తుకుపోయిన కొల్లగొట్టుకుపోయిన కాజేయబడిన.
تھکاوَن_وول: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
تھکنہٕ_بَغٲر: అలుపులేని
تھیٚکَن_وول: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
تہزیٖبی: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
تہَدار: పొరగల.
تۄہمَت_پَرَست: మూడనమ్మకంగలవారు.
تیز: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. చురుకైన ఘాటైన వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన. వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల. వాడిగల పదునుగల. త్వరితమైన వేగంమైన.
تیز_: దుస్సాహసి పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
تیز_دٮ۪ماغہٕ_دار: సూక్ష్మబుద్దిగల
تیز_مزازِ_: వినముగల వినమ్రత_గల.
تیزوٕلٹہٕ: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
تیوٗتاہ: అంత.
تیُتھ: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
تیٖلہٕ_دار_: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
تیٖماردار_: రోగికిసేవచేసెడి.
تیٚتٲجِیُٛم: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
تیٚتۍترٕٛہِیُٛم: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
تیٚلِگوٗ: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
تیٚلِگوٗہُک: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
تیٚلہِ: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
تیٚلہِگوٗہُک: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
ثوبوٗت: కరగనటువంటి.
ثَقافتی: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
ثَوابہٕ_گار: పుణ్యకార్యాలగల.
ثٲبٕت: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
جارجِیاہُک: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
جاسوٗسی: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
جال_دار: వలలాంటి వలగల.
جال_ساز: మోసగాడైన ధూర్తుడు
جالہِ_دار: సన్నని_పొరగల. వలలాంటి వలగల.
جان: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన దివ్యమైన అద్భుతమైన. సులభముగాఅర్థమైన.
جان_دار_: జీవించు సజీవముగాఉండు.
جان_لیوا_: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
جانٛباز: ప్రాణాలివ్వడానికి_సిద్దపడిన.
جاوٲیۍ: జావాయి.
جاپانٕکۍ: జపాన్_యొక్క
جاپٲنۍ: జపనీస్. జపానీ.
جاپٲنۍ_: జపాన్_యొక్క
جاڑنُک: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
جدیٖد_تریٖن: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
جذباتو_روٚس: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
جرجِیٲی: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
جزیٖرُک: చీకటి_ఖండం.
جلدباز: ఆతురతగల
جمہوٗرِی_: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
جمہوٗری: ప్రజాస్వామ్యము.
جنتُک_: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
جنوٗبی: దక్షిణి.
جنوٗبی_افریٖکاہُک: దక్షిణాఫ్రికా.
جنوٗبی_کوریاہُک: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియిలు దక్షణకొరియనీసు.
جنوٗبی_کوریٲی: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియిలు దక్షణకొరియనీసు.
جنٛگلی: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
جنگلی_: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
جواب_دِنہٕ_وول: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
جوشہٕ_روٚس: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
جوشہٕ_وول_: ఆవేశం.
جوشہٕ_ہوٚت: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
جوشہٕ_ہوٚت_: ఆవేశం.
جوشیٖلہٕ: రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
جوشیٖلہٕ_: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
جوٗڑِتھ: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
جَرمٔنۍ: జర్మన్.
جَرمٔنۍ_: జర్మనీసు జర్మనీయన్లు జర్మనీవాసులు జర్మన్‍వారు జర్మన్‍వాసి జర్మనులు.
جَزبٲتۍ: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన. మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
جَزبہٕ_روٚس: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
جَلٕد_پَژھ_کَرَن_وول: సహజ_నమ్మకమైన.
جَمع_کَرنَس_لایَق: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
جَمع_کَرَن_والٮ۪ن: సంగ్రహకుడు
جَمٲلیٲتی: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
جَمیکاہُک: జమైకావాసులు జమైకావారు.
جَمیکَن: జమైకావాసులు జమైకావారు.
جَمیکٲیۍ: జమైకావాసులు జమైకావారు.
جَنوٗبی_امریٖکاہُک: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
جَنٛگلی_: అడవికి_సంబంధించిన.
جَنٛگُک_شوق_تھاوَن_وول: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
جَنٛگی: యుద్దానికి_సంబంధించిన
جُرم_یافتہٕ: నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన.
جُرُم_یافتہٕ: అపరాధసంబంధమైన అపరాధవంతమైన.
جُغرِِفِیٲتی: భౌగోళిక
جُکنہٕ_بَغٲر: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
جُکِتھ: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
جِسمُک: సర్వాంగ అన్ని_అంగాలకు_చెందిన.
جِسمٲنی: శారీరికమైన
جِسمٲنی_: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
جِسمہٕ_دار: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
جِسمہٕ_روٚژھ_: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
جِلدٕ_کٔرِتھ: బైండింగ్_తో.
جٔرِتھ: పొదవబడిన
جٔزیٖرٕ_نُماہُک: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
جٲبِر: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
جٲددار: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
جٲری: ప్రచలనము చలామణి.
جٲلی_: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
جٲگیٖرُک_: ధనపరమైన సంపదపరమైన
جٲہِل_: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
جہازُک: ఓడ_సంబంధమైన
جہٲزی: ఓడ_సంబంధమైన
جۄلابہٕ: విరేచనము_కలిగించు
جیلُکھ: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
حاکمانہ: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
حدٕ_اِختیار: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
حدٕ_روٚس: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన. లెక్కలేని అమితమైన.
حدٕروٚستُے: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
حرام_زادٕ: దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
حسدٕ_بَغٲر: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
حشاش_بَشاش: జీవించు సజీవముగాఉండు.
حقدار: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
حقہٕ_روٚس: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
حوصلہٕ_منٛد_: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
حوصلہٕ_وول: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
حَدٕ_بَنٛد_: హద్దులుగల
حَدٕ_روٚس: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
حَدٕدار: హద్దులుగల
حَساس: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
حَقہٕ_روٚژھ_: అధికారహీన అధికారంలేని
حَل_گَژھنے: అసమాధానమైన
حَلہٕ_بَغٲر: అప్రతీకారమైన.
حَلہٕ_دار: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
حَملاوَر: ఆక్రమణదారు.
حَملہٕ_دار_: ఆక్రమణపూర్వకమైన
حَملہٕ_واجین: ఆక్రమణపూర్వకమైన
حَملہٕ_کَرَن_وول: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
حَیاتِیٲتی: జీవ_సంబంధమైన
حَیوٲنی: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
حُسُن_شِناس: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
حُکُم_دِنہٕ_وول: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
حُکُم_کَڑَن_وول: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
حِصہٕ_بَغٲر_ٛ: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
حِصہٕ_روٚژھ: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
حِمایَت_کَرنہٕ_آمُت: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
حِمایَت_کَرَن_وول: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
حٔسیٖن: బంగారువర్ణమైన
حٔقیٖقی: సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
حٔلیٖم: శాంతము
حٲران: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
حٲران_: ఆశ్చర్యకరమైన.
حٲران_کُن: అర్థంకానిది
حٲران_کُن_: రోమాంచితమైన రోమాంచకరమైన
حٲسِد: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
حٲصِل: పొందిన లభించిన.
حٲصِل_کَرَن_وول_: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
حٲضِر: హాజరైన. వచ్చిన
حٲضِر_تہٕ_نٲظرِ: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
حٲضِر_جواب: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
حٲکم_: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
حکومتی_بٲغی: రాజద్రోహి.
حیح_منٛد: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
حیح_مَنٛد: సంకోచమైన.
حیدرآبٲدۍ: హైదరాబాది.
حیدَرآبادُک: హైదరాబాది.
حیدَرآبٲدی: హైదరాబాది.
خاص: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన. ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
خام: అకాల_జన్మము_గల.
خاموش: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
خاموش_: శాంతమైన
خاموٗش: గొంతు_మూగపోవుట
خامکوٚچنیوٗلُے: పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
خانٛدرٕ_وول: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
خانٛدَر: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
خانٛدٲنی: అనువంశికమైన
خانٛدٲنۍ: గొప్ప_కుటుంబపు ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
خانہٕ_بَدوش_: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
خانہٕ_مول: అల్లారుముద్దుగల
خبردارہوشارچوکَس: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
خبردِنہٕ_وول: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
خبری: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
خبَر_کیُتھ: రుచిలేని.
خدمت_گار_: సేవకుడు.
خدمَتَس_لایق: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
خدٲیی: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
خراب_: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
خستہٕ_گوٚمُت: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
خطاب_کَرَن_وول: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
خطرناک_: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
خطرناکھ: అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
خطِ_استواہُک: భూమధ్యరేఖ.
خطٲوِتھ: సంతకము_చేయబడినది వెనెకవైపు_రాయడమైనది
خلوَخ: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
خوایشہِ_روٚس: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
خوبصوٗرَت_أچھ_وول: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
خوش: ఉక్కిరిబిక్కిరి
خوف_زَد: భయంకరమైన
خوف_زَدٕ_: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
خوفناک_: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
خوٗبصوٗرت_: రూపవతైన అందగత్తైన
خوٗبصوٗرتمٲرۍ_موٚنٛد: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
خوٗبصوٗرَت: బంగారువర్ణమైన
خوٗن_خار: క్రూరమైన.
خوٗن_خارخطر_ناکھکھوژٕوُن: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
خوٗن_ہان_: తెలివిగల తెలివైన.
خوٗنہٕ_دار: హంతకుడైన
خوٗنہٕ_روٚژھ: రక్తములేని నెత్తురులేని.
خوٚناکھ_أچھۍ_وول: విరూపాక్షుడు.
خوٲہِش_مَنٛد: ఇష్టపూర్వకమైన
خَبَردار_: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
خَتَم_: ముగించబడు సమాప్తమగు
خَراب: చెడు చెడిపోయిన నాశనమైన.
خَراب_لِکھاوَٹ: తప్పు_వ్రాత తప్పురాత
خَرٕچ_کَرنے: గడిచిన సెలవు_చేయని.
خَستہٕ_حال_: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
خَطا_روٚس: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
خَطاکار: నిందితుడు నిందపడిన.
خَیالَتَو_سۭتۍ_بٔرِتھ: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
خَیالہٕ_بوٚرُتھ: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
خُۄشبودار: సువాసనగల పరిమళమైన.
خِطاب_کَرنہٕ_آمُت: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
خِلہٕ_دار: జీవకణములుగాగల.
خٔبیٖث: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
خٕلاف: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
خٕلاف_وَرزی_کَرَن_وول: వసమైన ఆక్రమితమైన లోబరుచబడిన లాక్కొబడిన.
خٲرخواہ: హితవును_కోరే మంచినికోరే
خٲرٲتۍ: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
خٲلی: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
خٲلی_: ఖాలీగా ఖాలీ. వట్టి వ్రాతలేని
خٲمی_: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
خٲکۍ: మట్టిరంగుగల
خٲہِش_مَنٛد: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
خۄد_دار_: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
خۄد_غرض_: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
خۄد_پسنٛد: గర్వియైన దురభిమానమైన.
خۄدا_دوس: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
خۄددار: అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
خۄدغِرٕض_: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
خۄدمۄختار: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ. ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము. వీలైనది.
خۄدکٔشی_وول: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
خۄدکٔفیٖل: ఆత్మాభిమానముగల
خۄش: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
خۄش_آمٔدۍ_: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
خۄش_حالخۄش_مِزازخۄش_باش: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
خۄش_حالسۄکھ_شیٖل: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
خۄش_قسمت: అదృష్టవంతుడైన
خۄش_وُن: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
خۄش_وُن_: సుఖమైన.
خۄش_گَوار_: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
خۄش_گُوار: సువాసనగల పరిమళమైన.
خۄشوُن: తీపి
خۄشوُن_: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
خۄشوٕنۍ: అందము సౌందర్యం.
خۄشِک_سٲلی_: కరువుపీడితమైన.
خۄشٕک: రసములేని సారములేని పసురులేని. నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
خۄشٕکہوٚکھ: ఎండిన
داغہٕ_دار_: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
دانہہ: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
داہ_شَتھ: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
داہ_گۄنہٕ: పదిఅంతలు.
درامَد_کَن_وول: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
دربٲرۍ: ఆస్థాన_సభ్యుడు.
درمیٲنی_: మాధ్యమిక.
درٛامُت: విసిరివేసిన పారవేసిన.
درٛامُت_: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట.
درٛوٚگ: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
دزن_وول: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
دعوت_دِنہٕ_آمُت: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
دعوت_دِنہٕ_وول: ఆహ్వానము.
دعوتی: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
دلفریب: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
دوا: ఔషధసంబంధమైన ఔషధీయ.
دودُ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
دوستانہٕ: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
دوستہٕ_روٚس: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
دونٛکھہٕ_باز: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. రెండునాలుకలు.
دونٛکھہٕ_بوٚرُتھ: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
دوٗر: దూరము.
دوٗر_اَنٛدیش_نظر_کَرَن_وول: దూరదృష్టిగల.
دوٗر_کَرنہٕ_آمُت: పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
دوٚدمُت: కాలిన
دوٚر: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
دوٚر_: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
دوٚر_بَدلاوَن_وول: పార్టిమార్చడమైన
دوٚہروومُت: పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
دوٚیُم_: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
دوٚیِم: తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
دوکھہٕ_باز_: మోసగాడైన ధూర్తుడు
دَبہٕ_دار: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
دَرخواست_کٔرمٕژ: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
دَرخَواست_دَنہٕ_وول: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
دَرشٕکَم_: గర్భస్థ గర్భములోని కడుపులోని
دَزنَس_لایق_: మండునట్టి కాలునట్టి జ్వలించునట్టి
دَزٕوُن: ప్రజ్వలితమైన
دَستاویزی: దస్తావేజి.
دَستہٕ_خت_روٚستُے: సంతకములేని
دَستہٕ_خت_کٔرِتھ: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
دَم_کٔرِتھ: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
دَندٕ_بَغٲر: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
دَنٛدانہٕ: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
دَنٛدٕ_روٚس: దంతహీనులు
دَنٛدٕدار: పళ్ళుగల.
دَنٛگہٕ_باز: జగడాలమారి రౌడి. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
دُ_نَمَتُھ: తొంబైరెండు 92.
دُبارٕ_بناونہٕ_یِنہٕ_وول_: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
دُدَنٛدَل: ఇరువైపులపదునుగల
دُرٔخۍ: రెండునాలుకలు.
دُسَتَتھ: డెభైరెండు
دُشرٛاکَل: ఇరువైపులపదునుగల
دُشمندٲری: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
دُشمَنَس_مات_دِنہٕ_وول: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
دُشمَنَس_ہارناوَن_وول: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
دُشمَنَو_روٚستُے: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
دُشمَنَو_ہوٚت: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
دُشوار_: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
دُشوٲری_سان: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
دُشٹھ: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
دُشیٖتھ: ఎనభైరెండు
دُطرفہٕ: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
دُلمُلہٕ_روٚس: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
دُلوٚر: రెండు_వరుసలుగల.
دُنوکَل: ఇరువైపులపదునుగల
دُنِیاہ_زینَن_وول: విశ్వవిజేతైన
دُنیٲوی: ఇహలోకమైన
دُوطرفہٕ: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
دُوَنٛزَہ: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
دُوُہُر: రెండేండ్లు.
دُوٗنٛژھرٲوۍ_مٕتۍ: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
دُپَن_دَلاز: రెండునాలుకలు.
دُپہارُک: మధ్యాహ్నపు.
دُکھی: చీల్చిన చింపిన పగిలిన. బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
دُکہِ: కవలలు_గల అమడాలైన.
دُہٲٹھۍ: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
دُیتمُت: ఇచ్చిన.
دِل_تَںٛگ__کَرَن_وول: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
دِل_شِکشتہٕ_کَرَن_وول: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
دِل_مَعلوٗل: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
دِل_مَلوٗل_: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
دِل_نِنہٕ_وول_: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
دِل_نِو_وُن: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
دِل_ہیر: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
دِلاسَس_قٲبِل: ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
دِلاوَر: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన. ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
دِلَس_مُوٲفِق_: మనసుకునచ్చిన
دِلَس_وٮ۪ژَن_واجٮ۪ن: మనసుకునచ్చిన
دِلٕکۍ: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
دِلچَسٕپ: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన. మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
دِلچَسپی_روٚژھ: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
دِلہیر: దైర్యమైన
دِلیر: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన. యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు. ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
دِنٔے: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
دِنہٕ_آمُت: చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
دِنہٕ_وول: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
دٔرمِیٲنی: మధ్యమ_ఆకారంగల
دٔستی: తొందరగా త్వరితముగా
دٔقیانوٗسی: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
دٔنٛدۍ: దంత్యము
دٔچُھن: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
دٔکِیانوٗسی: మూఢ_నమ్మకముగల
دٔہِیُٛم: పదవ దశమ.
دٮ۪ماغُک: మెదడుసంబంధమైన మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
دٮ۪مٲغی: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
دٲخلی: అంతర్దేశీయ
دٲغی_: మచ్చబడ్డ
دٲیمی: అన్నికాలాలకుచెందిన అన్నిసమయాలకుచెందిన.
دھاتُک: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
دھیان_دِتھ: ఉపేక్షింపబడని.
دھیان_نَہ_دِنہٕ_وول: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
دہ_: పది దశమ 10 దశార్థక.
دۄد_دِنہٕ_واجِنۍ: పాలిచ్చు
دۄلَتُک: ధనపరమైన సంపదపరమైన
دۄنٛکھہٕ_باز: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
دۄکھہٕ_دار: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
دۄگنہٕ: రెండురెట్లు రెండింతలైన
دۄہدِشُکھ: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
دۄیتٲجِیُٛم: నలభైరెండవ.
دۄیہِ_ترٕٛہِیُٛم_: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
دۄیہٕ_ترٕٛہ: ముప్పైరెండు
دۄیہٕ_تٲجی: నలభైరెండు
دیانَتدار_: న్యాయమైన
دیشبَگٕت: దేశభక్తి.
دیوانہٕ: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
دیوانہٕ_: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
دیٖسی: దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
دیٖوٲنی: పిచ్చిగా
دیٚماغ_دار: తెలివైన చురుకైన
ذِمہٕ_دار_: బాధ్యతకల్గిన
ذٔریعہٕ_روٚس: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
ذٲتی: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన. స్వజనుల ఆత్మీయుల ఆత్మసాక్షి మస్స్‍సాక్షి.
ذہنی: మానసికమైన. మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
راجَستانُک: రాజస్థానీ.
راجَستٲنۍ: రాజస్థానీ.
راز: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
رازدار: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
رازٕ_بَغٲر: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
راے_تراے_دار_: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
رحم_دِلاِنصٲفی: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
روت_اوٚن_دار: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
روتٕلۍ: నిశాచరము నిశిచర్.
روزوُن: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
روشَن_: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
رومُت: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
رونقہٕ_بَغٲر: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
رونقہٕ_روٚس: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
روومُت: దారితప్పిన
روٗحٲنی: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
روٗدٕ: చేరిన.
روٗدٕ_دار: చేరిన.
روٗدٕ_موسمُک: వర్షించెడు వానపడే.
روٗزِتھ: గొంతు_మూగపోవుట
روٗسُک: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి.
روٗسُک_: రష్యన్
روٗسی: రష్యన్
روٗپ_نہٕ_بَدلاوَن_وول: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
روٚٹمُت: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
رَبہِ_دار: బురదగుంట.
رَبہِ_دار_: బురద అడుసు రొంపి పంకం
رَتھہِ_کھَسنَس_لایَق: సఫలం_చెందిన.
رَسدار: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
رَسہٕ_دار: రసవంతమైన
رَف: శుద్ధిలేని
رَفوٗجی: శరణార్థి
رَلاونَس_قٲبِل: మిశ్రమముచేయుట కలపడమైన కలపగల.
رَلاونَس_لایق: మిశ్రమముచేయుట కలపడమైన కలపగల.
رَلوُن: కలుపుగోలు. మాచింగ్ జోడి.
رَلوٕنۍ_میلوٕنۍ: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
رَلہٕ_مِلہٕ: మిశ్రమమైన. చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
رَنٛگ_بہِ_رٔنٛگی: రంగురంగులుగల
رَنٛگدار: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
رَنٛگہٕ: రంగురంగులుగల
رَنٛگہٕ_بہٕ_رٔنٛگی: రంగురంగుల
رَنٛگہٕ_وول: రంగురంగులుగల
رَچھَن_وول_: పాలకుడు పాలనకర్త
رَگُلَیٹَر: క్రమపరుచునట్టి.
رَگِدار: వాహిక.
رُت: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన సజ్జనులైన. మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
رُت_خۄلقہٕ_وول: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
رُسواکُن: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
رُنیومُت_: చిరిగిన.
رُکاوَٹ_دار_: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
رُکِتھ: ప్రవహించని స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
رُکیمٕژ_کٲم: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
رِس_دار: జారుట.
رِشوَت_کھۄر: లంచగాడు.
رِنٛدٕ: చురుకైన
رِٹایر: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
رِٹیل: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
رِکاڑَر: రికార్డర్ రికార్డరు.
رِکٕنۍوول: జారుట.
رِکھہٕ_دار: గళ్ళుగల_వస్త్రం
رِہا: విడుదల విడిచిపెట్టగల
رِہٲیشی: నివాసయోగ్యమైన
رٔزیٖلہٕشَرارتی: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
رٔسوٗک_وول: మిత్రుడుగల
رٔنِتھ_: కాల్చిన వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
رٔنٛگیٖن: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
رٔنٛگیٖن_مِزاز_: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
رٔژھرِتھ: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
رٕژَر_: ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం.
رٕژِسیٖرَت_وول: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
رٮ۪تُک_: మాసిక నెలసరి
رٮ۪تہٕ_پَتہٕ_رٮ۪تہٕ_گژھَن_وول: నెలకు నెలసరి
رٮ۪واج_دار: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
رٮ۪وٲتی: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
رٮ۪ڑی_میٛڑ: రెడిమెడ్.
رٲضی: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
رٲغِب: ఆకర్షింపబడిన
رٲچھدَر_بَغٲر: రక్షణలేని కాపలానేని
رٲچھۍ_در: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
رۄپہٕ_رَنٛگُک: వెండిరంగుగల
رۄپہٕ_سُںٛد: వెండి రజత.
ریشہٕ_دار: నారగల పీచుగల
ریٖشمی: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల. నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
ریگِستٲنۍ_: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
زا: నవజాత
زانَن_وول: జాగృతి చైతన్యము. సర్వజ్ఞుడు
زانٛنہٕ_آمُت: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
زبٲنۍ_ہُنٛد: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
زخمی: గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
زمٲنی: సమయమును_తెలుపునట్టి
زمیٖنی_: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
زوردار: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
زورٕدار: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
زوٗن: వెన్నెల
زَبٲنی: మౌఖిక నోటితో
زَبٲنۍ_دَگہِ: కంఠస్తము
زَخمہٕ_روٚس: దెబ్బతగలని గాయముకాని
زَخمہٕ_روٚژھ_: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
زَخمی: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
زَد: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
زَربافُک: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
زَرباپھُک: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
زَرخیز: సారవంతమైన పసైన. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
زَرنَک: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
زَرٕد: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
زَلالت_کَرن_وول_: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
زَنانَن_ہٕنٛدۍ_پٲٹھۍ: స్త్రీ_సంబందమైన.
زَنانہٕ: స్త్రీ_సంబందించిన.
زَنانہٕ_ہیو_: స్త్రీ_సంబందమైన.
زَہرٕ_بَغٲر: విషహీనమైన విషరహితమైన.
زَہرٕ_دار: విషపూరితము.
زَہرٕ_روٚس_: విషహీనమైన విషరహితమైన.
زَہریٖلہٕ: విషపూరితమైన.
زَۄزریمُت_: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
زُوٕ_روٚستُے: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
زُوٕ_روٚژھ: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
زُیٹھ: పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
زُیٹھ_: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
زِ_اَتھٕ_دار: రెండు_చేతులుగల.
زِدِ_بَغٲر: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
زِنٛدٕ_دِل: చురుకైన
زِنٛدٕجانٛدارزُودار: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
زِنٛدٕگی_اَنٛد_واتناوَن_وول: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
زِکر_کَرنہ_آمُت: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
زٔلیٖل_: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
زٔمیٖن_بوس: భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
زٔمیٖنَس_تہٕ_آبَس_منٛز_روزَن_وول: ఉభయచరమైన
زٔمیٖنَس_پٮ۪ٹھ_روزَن_وول: భూవాసి భూనివాసి.
زٔمیٖنی: భూమి ఇసుకమైదానం
زٔہیٖن: తెలివైన చురుకైన
زٕ: ఇద్దరు రెండు ద్వి
زٕ_بٕتھہِ_وول: రెండుముఖాలుగల.
زٕ_بٕتھۍ_دار: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల
زٕ_رَنٛگہٕ_دار: రెండురంగులుగల
زٕ_نالہِ_دار: రెండు_రంధ్రాలగల
زٕتووُہہ: ఇరవైరెండు 22.
زٕتوٚوُہٕم: ఇరవైరెండు 22.
زٲتی: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
زٲنۍ_کار: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
زٲنۍ_یاب: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం. బాగాతెలిసిన
زٲنۍکار_: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
زٲوِیُٛل_: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
زٲویوٗل: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
زٲویُلنیُک: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
زہربوٚرُتھ: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
زہردار: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
زہرٕ_روٚس: విషపూరితమైన.
زہریٖلہ: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
زہریٖلہٕ_: విషపూరితము.
زہمَت: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
زۄڈیٚک: బంకమట్టి.
زیادٕ_: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
زیادٕ_سَے_زیادٕ: ఎక్కువమంది.
زیرٕ_تٔعلیٖم: ప్రశిక్షనార్థులు
زیمبِیٲے_: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
زیننَس_لایق: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
زیننہٕ_روٚس: ఉచితంగాలభించిన
زیننہٕ_ورٲے: ఉచితంగాలభించిన
زینٛنَے: ఉచితంగాలభించిన
زینہٕ_وُن: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
زیوٗٹھ: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
زیوٗٹھ_: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన. దీర్ఘచతురస్రం.
زیٖٹھ_وُمرِ_وول: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
سادٕ: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన . సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
سادٕ_: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
سارَن_وول: మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు రవాణాచేయగల సరిఫరాచేయగల.
ساس_: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
ساسہٕ_بَدۍ: వేలకొలది.
سالانہٕ: సాంవత్సరిక వార్షిక
سالِم: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
سامانہٕ_روٚژھ: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
سانٛچہٕ_دار: పోతపోయబడిన
ساڑٕ: అర అర్ధ.
ساڑٕٕ_ترٛے: మూడున్నర.
ساینَسی: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
ستوَںٛزاہ: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
ستھ: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
سجاوٹی: అలంకారమైన
سجٲوِتھ_پٲرٲوِتھ: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
سخت: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
سخت_: కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
سرنَس_لایق: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
سروٗنٛٹُے_: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
سروٚن: గంభీరమైన లోతుగా.
سرٛان_کٔرِتھ: స్నానము_చేసిన
سزا_روس: దండింపని.
سماجی_مساوات: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు.
سمٲجی_: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
سنٛگ_دِل_: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
سوار: నడుపు.
سوال_پرٛژھن_وول: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
سوال_کَرن_وول: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
سورُے: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
سونٛچنس_لایق: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
سونٛچَن_سَمَج__وول_: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
سوٗتُک: నూలుతో_తయారైన నూలుగల.
سوٗزمُت: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
سوٗزمُت_: రవాణా.
سوٗنٛچِتھ_سَمجتھ: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
سوٗڈٲنۍ: సూడానీ
سوٚم: ఒకేవిధమైన సమానమైన.
سوٚمبراونَس_لایَق: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
سوٚمبرٲوِتھ_: పోగైన
سویٖڑِش: స్వీడిష్.
سویڑَنُک: స్వీడిష్.
سَبزی_خور: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
سَبٕز: పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
سَبٕز_: పచ్చ పచ్చని.
سَتتٲجی: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
سَتووُہ: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
سَتووُہِیُٛم: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
سَتَتھ: డెబ్బై 70.
سَتٲجِیُٛم: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
سَتہٕ_ترٕٛہ: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
سَتہٕ_ترٕٛہِیُٛم: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
سَجٲوِتھ: ముస్తాబు.
سَخ: అసాధ్యమైన
سَخٕت_: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
سَدابہار: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
سَدٲہِم: పదిహేడవ
سَر_سَبٕز: పచ్చదనం.
سَربِیٲیی: సెర్బియాయి.
سَربِیٲیۍ: సెర్బియాయి.
سَرتَلِو: రాగి.
سَرتَلہِ_ہُنٛد: రాగి.
سَرتَلہِ_ہُںٛد: ఇత్తడి.
سَرتَلیوٗ: ఇత్తడి.
سَرحَد_بَغٲر: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
سَرحَد_رٲچھۍ: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
سَرحَد_گٔنٛڈِتھ_: సరిహద్దులోగల
سَرسَبٕز: పచ్చదనం.
سَرفروش_: త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు.
سَرٕد: చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము.
سَرٕد_: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
سَرکٲرۍ: ప్రభుత్వపు శాసకీయ.
سَرگَرٕم: ఆవేశం.
سَزا_یافتہٕ: దండింపబడిన
سَزایافت: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన. దండనీయమైన దండనీయ.
سَستہٕ_: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
سَستہٕسرٛوٚگ: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
سَلٲمی_دِنَس_لایَق: అభినందించిన.
سَمَنٛدٔری: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
سَمٲجی: సమాజికమైన.
سَنٛتوش_کَرَن_وول: మంత్రం జపం.
سَنٛسکرٛت: సంస్కృతము.
سَوار: వాహనం_పైకెక్కిన
سَپدَن_واجٮ۪ن: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
سَپدیومُت: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
سَڑیومُت: పచ్చిగావున్న.
سَکھ_: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
سَگ_دِنہٕ_وول: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
سَگنوومُت_: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
سَہارٕ_وول: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
سَہَل: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి
سَہَل_: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
سَیاقُک: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
سَینسَر: క్రమపరుచునట్టి.
سَیٲسی: నీతి_తెలిసినవాడు
سُست: వెనుకబడిన. కునికిపాటు.
سُلجیومُت: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
سُلواکِیاہُک: స్లోవేకి.
سُلواکِیٲیۍ: స్లోవేకి.
سُوِزَر_لیٛنڈُک: స్విస్.
سُوِس: స్విస్.
سُویٖڑِس: స్వీడిష్.
سِر: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
سِنِگََلُک: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
سِنِگٲلے: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
سِنٛدی: సింధి. సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
سِنٛدی_: సింధు.
سِنٛگا_پوٗرۍ: సింగపూరి.
سِنۂلۍ: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు. సింహళీ.
سِوٕتھ: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
سِٹیجَس_لایَکھ: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
سِیٲقی: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
سٔتِم: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
سٔتِیاگرٛہی: సత్యాగ్రహసంబందమైన.
سٔخی_: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
سٔرجِکَل: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
سٔرۍبٔرِتھ: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
سٔنٛجیٖدٕ: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
سٔہلاب_سۭتۍ_مُتٲثِر: కరువుతోపీడింపబడిన
سٔہلاب_لَد: కరువుతో_పీడింపబడిన
سٕتھرٕدار_: పత్తిగల దూదిగల
سٕویزی_: స్వాజి.
سٕپینی: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
سٕکینڑِنیویاہُک: స్కాడినేవియా_వాసులు.
سٕہلآسان: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
سٮ۪ٹھاہ_: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
سٮ۪کہِ_دار: ఇసుకతోకూడిన
سٮ۪کیُل_: ఇసుకతోకూడిన
سٲبِق: మాజీ ఇదివరకటీ.
سٲری: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
سٲلِم: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
سہ_ماہی: త్రైమాసిక
سہل: సరళమైన సులభమైన
سۄاد: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
سۄرُخ: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
سۄنٛہری: స్వర్ణయుగం.
سۄنہٕ_تون: సవతి
سۄنہٕ_سُنٛد: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
سیاسٔتی: రాజకీయమైన.
سیوٚد: వెల్లకిలా. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
سیٖریاہُک: సిరియా.
سیٖز: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
سیٚود: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
شاخہٕ_دار: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
شامُک: సిరియా.
شانت: శాంతమైన
شانَت: శాంతము
شانٛدار_: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
شاہانہٕ: రాజకీయ.
شدیٖد_عذاب: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
شرارتی: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
شرارتی_: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
شرٛوٚپِتھ: పీల్చుకొను
شرٛۄپَن_وول: జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
شرٲبۍ: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
شریفسیوٚد_سادٕسیوٚد: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
شریٖف: ద్రోహముచేయని
شریٖف_: వినయముగల వినమ్రతగల.
شودٕ_: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
شوقیٖن: రసికుడు సరదాగా_నుండు. విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
شوٚنٛگمُت: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
شوکھ: మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
شَتوُہِیُٛم: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
شَتٕوُہ: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
شَرارتہٕ_روٚس: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
شَرارتہٕ_ہوٚت: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
شَرارتی: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
شَرَم_ناک: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
شَرَمناک: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
شَفاف: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
شَک_آوَر: అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
شَکلہِ_صوٗرتہِ_روٚس: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
شَہنشاہ: చక్రవర్తి.
شَےٚ_: ఆరు 6.
شُرِل_: పిల్లలవలె
شُرٲہِم: పదహారవ షోడశ 16.
شُرۍ_بٲژ_وول: పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
شُرۍ_روٚژھ: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
شُسَتَتھ: డెభై_ఆరు
شُشیٖتھ: ఎనభై_ఆరు
شُمٲلی: ఉత్తరంవైపు.
شُمٲلی_امریٖکاہُک: ఉత్తర_అమెరికనులు.
شُمٲلی_کوریٲی: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియనీసు.
شُنَمَتھ: తొంభై_ఆరు
شُوَنٛزاہ: యాభై_ఆరు
شُکُر_گُزار_: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
شُہلہٕ_دار: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
شُہٲٹھ: అరవైఆరు.
شِفاف: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
شِٹھہٕ: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
شِکار_کَرَن_وول: వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
شِکایتہٕ_بوٚرُت: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
شِکایتہٕ_ہوٚت: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
شِکٲرۍ: వేటకుక్క. వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
شٔدیٖد: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
شٔریف: సాధుగల సాధువైన.
شٔکی: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన. సందేహముగల అనుమానంగల
شٔیِم: ఆరవ షష్టమ.
شٕکَم_دَر: గర్భస్థ గర్భములోని కడుపులోని
شٚے_گۄنہٕ: ఆరంతలు.
شٮ۪شماہی_: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
شٲعرانہٕ_: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
شٲمِل: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
شٲہی: చక్రవర్తులయొక్క
شٲہی_: రాజకీయ.
شٲہی_اَنٛدازُک: రాజకీయ.
شٲیِستہٕ: శుభప్రదమైన మంచిమాటలు.
شکاوَر: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
شکَستہٕ_کُن: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
شہرتہٕ_روٚس: అపకీర్తిగల
شہرُک: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
شہری: మహానగరమైన పట్టనసంబందమైన.
شیرۍ_مٕتۍ: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
شیطان: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
شیٖتھ: ఎనభై ఎనుబది.
شیٖر_خار: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
شیٖن_ہِیوٗ: మంచుపొగ
شیٖنوٗ_: మంచుగల.
شیٖنٕے_یوت: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
شیٖنہٕ_بٔرِتھ: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
شیٖنہٕ_ؤلِتھ: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
شیٚشتٕروٗ: కమ్మరి. ఉక్కుసంబంధమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
شیٚشتٕرٕچ: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువండి దృఢమైన.
شیٚچھ_دِنہٕ_وول: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
شیٚچھ_وَنن_وول: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
شیٚچھ_گوٚر: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
شیٚیہٕ_تٲجی: నలభై_ఆరు
شیٚۍترٕٛہ: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
شیٚۍترٕٛہِیُٛم: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
شیٛرنس_لایَق: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
شیٹھ: అరవై 60.
شےٚ_ریوٚت: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
شُۭمٲلی_کوریاہُک: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియనీసు.
صاف: నిర్మలమైన. తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. ఒకేవిధమైన సమానమైన.
صاف_: స్పష్టము.
صاف_دِل_: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
صاف_لٮ۪کِھتھ_: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
صافشوٚد: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
صافشوٚدپاکھ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
صحت_منٛد: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
صحیح: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. సరైన.
صحیح_: సరైన శుద్దమైన.
صدابہار: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
صدارتی: అధ్యక్షుని_సంబందమైన అధ్యక్షుడైన.
صرف_: కేవలం.
صَبریصٲبِرصَبٕر_کَرَن_وول: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
صَنَعتی: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
صَیحَت_بَِخٕش: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
صُوبٲیی: ప్రాంతీయ
صِفَت_دار: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
صٔحی_: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. తగిన సరైన
صٲبِر_: ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల.
ضایہِ_: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
ضبط_کوٚرمُت: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
ضروٗرت_منٛد_: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
ضروٗری: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
ضَبٕطٕ_دار: క్రమశిక్షణగల
ضٲبط_بنٛد_کرُن_وول: క్రమపరుచునట్టి.
ضٲبطہٕ_دار: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
طاقتور: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
طاقَت_وَر: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
طرفدار: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
طنٛزِیٲیی: వ్యంగపరమైన వ్యంగాత్మకమైన.
طوٗفانُک: తుఫాను గాలివాన.
طِبیٲتی: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
ظٲلم: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
ظٲلِم: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
ظٲہِری: లాంచనప్రాయమైన.
عالَمگیٖر: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
عام: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
عام_: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
عرض_کوٚرمُت: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
عزت_بنٛد_: పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
عزتَس_لایَق: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
عظیٖم: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
عظیٖماَصٕلجان: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
عقل_منٛد: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన
عقل_مَنٛدسَمَجھداردٮ۪ماغدارذٔہیٖندٲنِش_منٛد: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
عقلِیت_پَسَنٛد: బుద్దిమంతుడైన
عقلہِ_موٚنٛڑ_: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
عقیٖدت_منٛد: భక్తులు.
علاوٕہُرٮ۪مانہٕ: కాకుండా కాక ఇంకా.
عموٗمی: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన.
عَربُک: అరబ్
عَربہٕ_وادٕ: బిలియన్స్.
عَرض_کَرَن_وول: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
عَرَبہٕ_بوٚد_: బిలియన్స్.
عَزتہٕ_وول: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
عَصمَت_دٔری_کَرَن_وول: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
عَملہِ_مَںٛز_اوٚنمُت: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
عَیاش: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
عَیاش_: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
عُمدَہ: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
عِبارِتُک: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
عِبٲرٔتی: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
عِزَت_یافتہٕ: అలంకరించిన
عٔجیٖب: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
عٔزتہٕ_واجٔینۍ: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
عٔظیٖم: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
عٔلمہِ_واجین: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
عٲبہٕ_لَد_: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
عٲدِل: న్యాయమైన
عٲدی: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
عٲرقہٕ_ہوٚت_: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
عٲقِبت_نا_اَنٛدیش: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
عٲلمانہٕ: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
عٲلِم: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
عٲلِم_: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
عٲیِد: నిర్వర్తించడం.
عیسٲیی: క్రైస్తవపరమైన.
عیش_تہٕ_عشرَت_دِنہٕ_وول: ఉన్నతమైన
عیش_تہٕ_عشرَت_نہ_دِنہٕ_وول: ఔన్నతమైన
عیلان_کوٚرمُت: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట.
غد_دار: భక్తి_లేని.
غریبمِسکیٖنسَفید_پوش: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
غلط: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన తప్పుడు అశుద్ద.
غلطی_روٚس: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
غمزَد: దళితులు అంటరానివారు.
غمگیٖن: దిగులుగానున్న
غَرِض_مَنٛد: ప్రయోజనకరమైన
غَلَط_: చెడు
غَلُک: విత్తనమైన గింజలైన.
غٔریٖب: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
غٲر: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ. పరాయి ఇతర బయటి
غٲر_اعلانِیہ: నిశ్చయముకాని సందేహముగనున్న సంధిగ్ధముగానున్న సంశయముగానున్న అనుమానముగానున్న
غٲر_تصوُر_: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
غٲر_تقسیٖٖم: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
غٲر_تٔعریٖف_پٔزیٖر: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
غٲر_حٲضِر: హాజరుకాని
غٲر_رُکُن: ప్రవేశంలేని ప్రవేశించని దారి_లేని.
غٲر_ساینَسی: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన.
غٲر_ساینٔسی: అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
غٲر_سمٲجی: సంఘవిద్రోహకమైన సంఘనాశకరమైన అసమాజికమైన
غٲر_ضَروٗری: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
غٲر_طے_شُدٕ: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
غٲر_قونوٗنی: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
غٲر_محفوٗظ: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
غٲر_موضوٗن: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
غٲر_مَحسوٗس: కనబడని అగుపించని.
غٲر_مَحفوٗظ_شُدہ: కేటాయించని
غٲر_مَزۂبی: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
غٲر_مُتعلِق: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
غٲر_مُتمعین: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
غٲر_مُتَوَقع__: ఆశించని అనుకోని.
غٲر_مُتٲبِق: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
غٲر_مُطمین: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
غٲر_مُعین: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
غٲر_مُقٲبلی: అప్రతిభావంతుడైన.
غٲر_مٔعموٗلی: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
غٲر_واضح: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
غٲر_پیشہَ_وَر: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
غٲرجٲنِبدارانہٕ: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
غٲرمنٛکولہ: స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
غٲرَت_منٛد: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
غٲرگَریلو: కుటుంబేతరమైన
غۄلام: అస్వతంత్రులైన
غیبی_: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
غیر: ఇతరుల
غیر_مُتوَقع: అమాంతముగా
غیر_مُقرَر: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
فاقہٕ_مَرُن: ఆకలిచావుగల.
فاقے_فُقرے_: ఆకలిచావుగల.
فرانٛسُک: ఫ్రెంచ్.
فرسوٗدٕ: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
فرق_دار: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
فرٲنٛسی: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
فریٚنچھ: ఫ్రెంచ్.
فسٲدۍ: కుటుంబ_కలతలు_రేపువాడు కుటుంబ_కలతలు_సృష్టించువాడు.
فضوٗل: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
فضوٗل_خرچ: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
فطرٔتی: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
فلٲنی_: ఫలానా.
فلٲنۍ: ఫలాన.
فوجدٲری: సైన్యానికిసంబందమైన.
فوجُک: సైనికదళముగల
فوجہِ_روٚستُے: సైన్యరహితమైన.
فوری: తొందరగా త్వరితముగా
فولٲدۍ: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
فوٗجی: సైనికసంబంధమైన.
فَراخ_دِل: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
فَرضی: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
فَرمابَردار: ఆజ్ఞను_పాలించే
فَرمٲیِشی: ఆదేశించిన ఆజ్ఞానుసారంగల
فَرٲبۍ_: మోసగాడైన ధూర్తుడు
فَصلی: పంటలపరమైన ధాన్యపరమైన.
فَضوٗل: దురాశ_లేని అత్యాశలేని పేరాశలేని నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
فَلسفی_: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
فَلکِیٲتی: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
فَنافی_اللہ_: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
فَنکارانہٕ: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
فَولٲدۍ: ఉక్కుసంబంధమైన.
فِرسوٗدٕ_: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
فِرقَہ_وارانہ: సంప్రదాయకమైన
فِرقَہ_وارانہٕ: సంప్రదాయమైన
فِنلینٛڑُک: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు.
فِنِش: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండుభాష.
فِکِر_منٛد: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
فِکِر_مَنٛد: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
فٔریٲدۍ: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి. ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
فٕضوٗل: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
فٕضوٗل_کَتھہٕ_کَرَن_وول_: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
فٲصلہٕ_کُن: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
فٲصلہٕ_کٔرِتھ: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
فٲنی: అశాశ్వతమైన
فٲیدٕ_دِہت_نفر: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
فٲیدٕ_منٛد: పరోపకారియైన
فٲیدٕ_مَنٛد: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన. శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
فٲیدٕمَنٛد: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
فیل: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
قابلِ_فہم: తెలియదగిన
قابُلُک: కాబూలి.
قانوٗنی: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
قدرتی: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
قدرٔتی: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
قریٖبی: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
قوبٕلۍ: కాబూలి.
قومی: స్వదేశీ అంతర్దేశీయ వంశానికిసంబంధించిన దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన. జాతీయ దేశీయ.
قونوٗنی: చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
قَبضہِ_کٔرِتھ: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
قَبضہٕ_بَغٲر: ఆక్రమించబడని
قَترُک: ఖతారీ
قَتٕلَس_لایَق: చంపదగిన వధింపదగిన
قَداوار: మహాబలుడు
قَرٕض_دار: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
قَلمی: రాసిన
قَمری: చంద్ర_సంబంధమైన
قُطبی: దృవపు దృవ_సంబంధమైన
قٔبیٖلُک: తాండా సుగాలి లంబాడి బిడికి.
قٕسطٕ_وار: ధారావాహిక ధారావాహి.
قٕسمَت_مانَن_وول: అదృష్టవంతులైన
قٕسمَتہٕ_مُطٲبِق: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
قٲبلِ_تَوَجَہ: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
قٲبلِ_تَوَجہ: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన.
قٲبلِ_ذِکر: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన. చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన.
قٲبلہِ_اعتِماد: బాధ్యతకల్గిన
قٲبلہِ_اِدراک: ఇంద్రియగోచరమైన
قٲبلہِ_تحریٖر: వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
قٲبلہِ_ترجَم: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
قٲبلہِ_تَسلیٖم: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
قٲبلہِ_حَصوٗل: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన. చేరనిచ్చెడు
قٲبلہِ_خرچ: ఉచితముగా_పొందుట.
قٲبلہِ_دیٖدار_: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
قٲبلہِ_سماعت_: వినదగిన ఇంపైన.
قٲبلہِ_فہم: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
قٲبلہِ_قَبوٗل_: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
قٲبلہِ_کاشت: దున్నడానికి_వీలైన_భూమి దున్నడానికి_యోగ్యమైన_పొలం
قٲبلہِ_یقیٖن_: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
قٲبِل: తెలివైన చురుకైన
قٲبِل_: తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
قٲبِلہُنر_منٛدمٲہِِر: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
قٲبِلہِ_ووٹ: ఓటరు.
قٲتِل: హంతకుడు.
قٲصِد: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
قٲیدٕ_بَنٛد: క్రమమైన నీమంగల
قٲیِم_کوٚرمُت: స్థాపించడమైన.
قٲیِم_کَرنَس_لایَق: స్థాపించడమైన.
قٲیِماَٹَل: దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
قۄربٲنی_دِنہٕ_وول: త్యాగి.
قیاس_آرٲے: అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
قۭدۍ: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
لا_حکوٗمتی_: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
لا_خٲر_: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
لااعلاج: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
لااوزَبانہِ_ہُنٛد: లాఓ.
لااووُک: లాఓ.
لادیٖنی_: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
لافٲنی: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
لافٲنیہمیٚشہِ_روزن_وول: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
لالچہٕ_بَغٲر: ఆశలేని
لالچہٕ_روٚس_: ఆశలేని
لالچی: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన. ధనలోభి
لامحدوٗد: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
لامَحدوٗد: అనంతమైన.
لامَزہبلادین: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
لانٛکمہِ_روٚس: కల్యములేని.
لانہٕ_تانہٕ_ک۔رن_وول_: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు.
لاوٲرِث: యజమానిలేని
لاوٲرِس: దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
لاپرواہ_: నిర్లక్ష్యముగల నిర్లక్ష్యమైన.
لاپَتہ_: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
لاپَروا_: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
لاپَرواہ: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
لاچار: ప్రత్యామ్నాయమైన నిరుపేదయైన ఏమిలేని
لاگ_دار: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
لاگنَے: క్రొత్తవైన నవీనమైన సాగుచేయని దున్నని.
لاگوٗ: నిర్వర్తించడం.
لاگوٗ_کَرنہٕ_آمُت: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
لاگَن_وول_: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
لاگُن_لایق_: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
لایقہِ_کار: తగిన అనువైన.
لوو: బలిష్టం
لوٗب_وُن: సుఖమైన. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
لوٗسمُت: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
لوٗٹمُت: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
لوٗٹنَس_لایَق: దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
لوٗٹِتھ: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన.
لوٚت: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
لوٚتہلکہٕ: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
لوٚنٛگ: కుంటి అంగవైకల్యం.
لوٚنگ: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
لَت_پَت: తడిసిన నానిన.
لَفظی: నిఘంటువు.
لَنٛجو_روٚس: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
لَنٛجِدار: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
لَچھ: లక్ష
لَچہٕ_دار: తోకగల
لَچہٕ_وادٕ: లక్షలు.
لَڑایہِ_گوٚر: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
لَڑایہِ_گٔرِنۍ: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
لَڑایہِ_گٔرۍ_: జగడాలమారి రౌడి.
لَڑایہٕ_گٔرۍ_: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
لَکُٹ: చిన్నదైన కనిష్టమైన. చిన్నదైన కనిష్టమైన
لَکھ_پٔتۍ: లక్షాధికారి
لَگاتار: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
لَگاتار_: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన. ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
لُطف_اَنٛدوز: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
لُکَن_ہُنٛد_پَسَنٛدیٖدٕ: లోకప్రియము
لِبٔرِیاہُک_: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
لِبیاہُک_: లిబియా.
لٔزیٖز_: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. రుచికరమైన.
لٔگِتھ: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన. ఒక_చోట_చేర్చు
لٮ۪کھنٔے: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
لٲزِمی: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
لٲنہٕ_دار: గళ్ళుగల_వస్త్రం
لہرِدار: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
لۄکُٹ: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
لۄکُٹ_: పొట్టియైన కురుచయైన.
لۄکُٹ_مۄکُٹ: పసి పసికందు కూన లేత.
لۄکٕٹ: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
لیبنانُک: లెబనాని లెబనీసు.
لیبٕلہِ_دار: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
لیٖکھِتھ: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
لیٚبنٲنۍ: లెబనాని లెబనీసు.
لیٚدُر: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
لیٚٹوِیَن: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
لیٚکھِت: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
لیٹ_لٔطیف: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
لیٹوِیاہُک: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు.
لیٹوِیَن: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు.
لیٹوِیٲیۍ: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
ماتحَت: ఆధీనంలో_ఉన్న స్వాధీనములో_ఉన్న
ماجہِ_یٔتیٖم: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
مادٕ: ఆడ
ماروٲڑۍ: మార్వాడీసు మార్వాడివారు మార్వాడియన్లు మార్వాడివాసులు మార్వాడివాసి.
ماز_کھاو: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
مازخور_: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
مازٕ_دار: గుజ్జుగల.
ماف: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
مال_دیٖوی: మాల్థీవియన్
مالامال: ఉక్కిరిబిక్కిరైన.
مالدیٖوُک: మాల్థీవియన్
مامتٕر: మేనమామసంబంధమైన
مانٛنہِ_آمُت: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
مانٛنہٕ_آمُت: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
ماہ_وٲری_گَژھَن_واجٕنۍ: రజస్వల పుష్పవతి.
ماہانہٕ_: మాసిక నెలసరి
ماہوار: మాసిక నెలసరి
مایوٗس: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
مایوٗس_کرَن_وول: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
مایوٗس_کُن: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
مایہِ_بوٚرُتھ: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
مایہٕ_دار: జిగటగానున్న
مثنوٗعی: ప్రకృతివైపరీత్యమైన
محارٕوول: సామెతలుగల
محاورٕ_دار: సామెతలుగల
محتاج: పరానజీవి. ఆధారపడుట.
محدوٗد: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
محروٗم_: పొందలేని.
محفوٗظ: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
محنتی: శ్రమించే కష్టపడే
مرن_وول: చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
مرکزی: ఒకచోటికి_తేబడిన
مست: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
مشغوٗل: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
مشکہٕ_روٚس: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
مشہوٗر: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
مصروٗف: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
مطلَب_روٚس: నిస్వార్థము
مظبوٗطپایدارپۄختہٕ: గట్టి బలమైన దృడమైన
مظلوٗم_: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
معصوٗم: అమాయకపు నిరపరాధి
معقوٗل: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
معموٗل: ఒకేవిధమైన.
معٲفی_لایق: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
معیٲری: శాస్త్రీయంగా శాస్త్ర_సంబంధమైన శాస్త్రీయమైన శాస్త్రీయబద్ధమైన శాస్త్రపరమైన.
ملیقیٲتی: అధీనములోనున్న ఆధీనములోనున్న.
منتخب: ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
منطقی: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
منٛطقی: వాదనగల వాదించడం.
منٛظوٗر: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
منٛظوٗر_کوٚرمُت: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
منٛگولِیاہٕکۍ: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
منٛگولِیٲے: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
منہٕ_مُطٲبِق: స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
منی_پوٗری: మణిపురీ.
موجوٗدٕ: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
موجوٗدٕ_وَقت: వర్తమానము.
موراکوہُک: మొరాకో.
موروٗسی: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
موریشَسُک: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
موزوٗر: వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల. అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
موسوٗم: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
موقعہٕ_پَرَست: అవకాశవాది.
موم_ہیٛو: మైనపు
موموٗ: మైనం
موٗدمُت: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
موٗدمُتمۄردٕمرحوٗم: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
موٗرَژِ_ہٕںٛدِ_شَکلہِ_مَںٛز: మూర్తి విగ్రహము.
موٗڈی: విసుగు
موٚدُر: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
موٚدُر_: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
موٚنٛڑ: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
موٚٹ: చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా. మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
موٚکُر: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు చెడు
موٚکُر_: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
موڈ_دار_: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
موہِیا: లభించిన ప్రాప్తించిన.
مَتھنَس_لایَق: చిలకబడిన మదించగల.
مَجبوٗر_: గత్యంతరంలేని
مَحفوٗظ: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
مَحفوٗظ_: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
مَحنتی: స్థిరమైనచిత్తముగల
مَحکمُک: విభాగం.
مَخصوٗص: ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
مَدتی: సహాయకుడు
مَدراسُک: మద్రాసీ.
مَدرٲسۍ: మద్రాసీ.
مَدَگاسکَرُک: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
مَردانہٕ: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన. పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
مَرنہٕ_سَر: మరణమాసన్నమగు
مَرٲٹھۍ: మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి.
مَرٲٹھۍ_: మరాఠి.
مَزاق_دار: హాస్యపూర్ణమైన
مَزاقِیہ: హాస్యము నవ్వు.
مَزاقِیہ_: హాస్యపూర్ణమైన
مَزاکِیہ: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
مَزلوٗم: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
مَزٕ_دار_: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
مَزٕدار: రుచికరమైన రుచిగల.
مَزٕدار_: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
مَزہَبَس_خِلاف: శాస్త్రవిరుద్దము
مَزۂبی: మతసంబంధమైన మతపరమైన. మతపరమైన ధర్మపరమైన. ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన. ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
مَس: ధ్యానంగల చింతనగల
مَسالہٕ_دار: మసాలాగల
مَسالہٕ_دار_: ఘాటైన
مَستہِ_مولا: ధ్యానంగల చింతనగల
مَستہٕ: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
مَستہٕ_: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
مَسکَھرٕ: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
مَشرَفہٕ_وول: మతిమరుపుగల
مَشرِقی: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
مَشقہِ_بَغٲر: అనుభవములేని
مَشوَر_بَغٲر: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
مَشوَر_کَرنے_: ఆలోచనరహితమైన
مَشوٗر: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
مَشہوٗر: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
مَشہوٗرنامہٕ_وَر: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
مَضموٗنَس_بَر_خٕلاف: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
مَضموٗنَس_مُتعلِق: విషయాత్మకమైన విషయసంబందమైన.
مَطلَب_بَغٲر_: నిస్వార్థము
مَطلَب_دار_: సార్థకము అర్థ_వంతము.
مَطلَب_روٚس: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
مَظلوٗم_: కాలవ్రాయబడిన.
مَعٲشی: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
مَغرِبی: పాశ్చాత్య.
مَغرِِبی: పశ్చిమాన పడమరన.
مَقصَد_حٲصِل_کَرَن_وول: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
مَلیشِیٲی: మలేషియా మలేషియన్లు.
مَلیشیاہُک: మలేషియా మలేషియన్లు.
مَنحوٗس: అమంగళకరమైన అకుశలము
مَنطقہ_حارُک: ఉష్ణమండలమైన.
مَنفی: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన. ఋణాత్మకము.
مَنٛدنَس_لایَق: చిలకబడిన మదించగల.
مَنٛدچھومُت: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
مَنٛدچھٕ_بَغٲر: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
مَنٛز_روزَن_وول: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
مَنٛسوٗخ_: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
مَنٛظوٗر_کَرنہٕ_آمٕژ: ఆమోదించబడిన.
مَنٛموٗن: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
مَنٛگتہٕ: దత్తతగల
مََزٕ_دار: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
مَژِ_: గాఢమైన.
مَہاجِر: శరణార్థి
مَہانہ: నెలకు నెలసరి
مُتبٲدِل: ఒకదాని_తరువాత_ఒకటి ఒకటి_విడిచి_ఒకటిగానున్న.
مُتٲثِر: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
مُثبَت_: ధనాత్మకమైన.
مُختٔلِف: రంగురంగులుగల.
مُخٲتِب: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
مُخٲلِف: ప్రతిపక్షము విపక్షము. విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన. విరోదులు శత్రువులు.
مُخٲلِف_: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
مُخٲلِفانہٕ: వైరముగల విరోధమైన
مُزِر: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
مُستَحکَم_: దృఢమైన
مُسَلسَل: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
مُشتَرکہٕ: సామూహికమైన
مُشکِل: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల కఠినమైన కష్టమైన. కఠినమైన
مُشکِل_: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
مُشکِلی_سان: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
مُشکہٕ_دار: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
مُصیٖبت_زَد_: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న. కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
مُضِر: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన.
مُضِر_: హానికరమైన అపాయకరమైన.
مُطمَعِن_کَرَن_وول: మంత్రం జపం.
مُطمٔیٖن: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
مُطَلِق: సంబంధించిన చెందినది.
مُطٲبِق: అనుకూలమైన అనుగుణమైన తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
مُفت: ఉచితమైన
مُفت_کھور: ఉచితమైన ఉదారమైన
مُفتُک_کھٮ۪نہٕ_وول: ఉచితమైన ఉదారమైన
مُفید: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
مُفیٖد: తగిన సరైన
مُقابلہٕ_کَرُن: సమానమైన.
مُقابَل: తారతమ్యమైన సమానమైన.
مُقرَر: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నియమించడమైన.
مُقٲبٕلۍ: విరోదులు శత్రువులు.
مُقٲمی: స్థానికమైన
مُلتٔوی_کَرنہٕ_آمُت: విరామం
مُلکی: జాతీయ దేశీయ.
مُلہٕ_: ఆధారము పునాది మూలము.
مُمکِن: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
مُنتقٕل_کوٚرمُت: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
مُنَظم: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
مُنٛتَظِر: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
مُنٲسِب_: తగిన సరైన
مُنٲسِبمعقوٗل: సరైన తగిన అనువైన.
مُہادٕ_وول: ఒప్పందంకుదిరిన
مِسمار_کٔرِتھ: పడగొట్టబడిన.
مِصرُک: ఈజిప్సియను.
مِلاونَس_لایق: మిశ్రమముచేయుట కలపడమైన కలపగల.
مِلاوَٹہِ_دار: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
مِلاوٹہِ_روٚس: స్వచ్ఛమైన
مِلمِش: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
مٔدرِ: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
مٔدٕرِ_زَبانِہِ_وول: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
مٔردیادم: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
مٔشراونَس_لایَق: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
مٔشٕد_گومُت: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
مٔعٲشی: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
مٔلیٲلۍ: మళయాళి మళయాళీ.
مٔنعی_بَغٲر: పనికిరాని.
مٔنعی_روٚس: పనికిరాని.
مٔنٛزِم: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల. రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
مٔنی_پوٗرُک: మణిపూరి.
مٔنی_پوٗری: మణిపూరి.
مٔکٕر_زَبان: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
مٕسلُک_: చర్మము త్వచము.
مٕژرِتھ: తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
مٮ۪وٕ_دار_: ఫలాలిచ్చే ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
مٮ۪وٕ_روٚس: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
مٮ۪وٕدار: ఫలాహారముచేయువాడు
مٲرۍ_موٚنٛد: బంగారువర్ణమైన
مٲرۍموٚنٛد: మిక్కిలి_అందమైన
مٲلہٕموٚکُرگَنٛدٕناصافناپاکھ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
مٲلۍ_وَتہِ_: తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
مٲلۍ_یٔتیٖم: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
مٲہِر: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
مکار: మోసగాడైన.
مہراشٹُرٛک: మరాఠి.
مۄحتاج: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
مۄختَصَر: సంక్షిప్తము.
مۄردٕ_: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన.
مۄردٕ_کھاو: శవ_భక్షీ
مۄلہٕ_بَغٲر: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని.
مۄلہٕ_روٚس: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని.
مۄکھتہٕ_ہیو_لٮ۪کِھتھ_: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
مۄیثر: లభించిన ప్రాప్తించిన.
میعادٕ_بِغٲر: గడువులేని
میمری_: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
میننَس_لایَق: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
میننہٕ_روٚستُے: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
مینَن_لایَق: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
میونپَنُن: నా నాది
میوٗٹھ: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
میٖزورَمُک: మిజో.
میٖزورٔمۍ: మిజో.
میٖٹھ: తీపి
میٖژٕ_روٚس: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
میٚکسِِکَن: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
میٚکینِکَل: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
میٛوٗنمُت: కొలవబడిన తూచబడిన.
میٛچھہٕ: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
میچِنٛگ: మాచింగ్ జోడి.
نا_اُمیٖد_: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
نا_بالینٛغ: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
نا_شُکران_: కృతజ్ఞతలేని
نا_فٲبِل_خۄراک: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
نا_قٲبلہِ_تَصدیٖق: నమ్మదగని అసత్యమైన
نا_قٲبلہِ_دیٖد_: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
نا_قٲبلہِ_سماعت_: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
نا_قٲبلہٕ_بَحَث: వాదములులేని తర్కములేని.
نا_پَسنٛد: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
نااِنصٲفی_واجِنۍ: అన్యాయమైన.
نابوٗد: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
نابہٕ_کار_: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
ناتجرُبہٕ_کار: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
نار_ژٔھیوراوَن_وول: అగ్నిమాపక.
نار_ژھیٚتہٕ_کَرَن_وول_: అగ్నిమాపక.
نارویٖجَن: నార్వేవారు. నార్వేవారు.
نارویہُک: నార్వేవారు.
نازیبا: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
ناستِک: దైవనిందితమైన
ناسَمَج: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
ناسَمَجھ: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
ناش_کَرَن_وول: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
ناشٲیستہٕ: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన . శుద్ధిలేని
ناشٲیِستہٕ: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
ناصاف: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
نافٲبلہِ_تَسخیٖر: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
ناقٲبلِ_تقسیٖم: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
ناقٲبلہِ_اِدراک_: కనబడని అగుపించని.
ناقٲبلہِ_برداش: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
ناقٲبلہِ_بَیان: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
ناقٲبلہِ_سماعت: వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
ناقٲبلہِ_سَمَج: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
ناقٲبلہِ_قَبوٗل: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
ناقٲبِل: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
ناقٲبِلہِ_معٲفی: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
نالایَق: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
نامعقوٗل: శుద్ధిలేని
نامعلوٗم: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
نامنٛظوٗر: అంగీకరించని
نامور_: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
نامَرٕد: నపుంసకుడు పిరికివాడు
نامَنٛظوٗر: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం. ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
نامَنٛظوٗر_: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
نامُبارَکھ: అమంగళకరమైన అకుశలము
نامُمکِن: లభించని అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని. సంబంధంలేని
نامُنٲسِب_: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
نامُکَمَل: మిగిలిపోయిన.
ناو_وول_: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
ناواجِبہِ_ادا: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
ناوزَد: నామనిర్దేశముగల
ناولِ_مَںٛز_بَیان_کَرنَس_لایَق: ఔపన్యాసికము.
ناولہِ_مَںٛز_شُمار_کَرنَس_لایَق: ఔపన్యాసికము.
ناولہِ_مُطٲبِق: నవలకు_సంబంధించిన
ناولہِ_ہٕںٛدۍ: నవలకు_సంబంధించిన
ناوٕ_روٚس_: పేరులేని తెలియని.
ناوٕ_کِنۍ: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
ناپاکھ: చెడు
ناچیٖز: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
ناکام: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. చేయనిపని.
ناکام_: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
ناکٲبلِ_کاشت: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
نایاب_: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
ندامت: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
نرم: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
نرم_دِل: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
نرم_مزازٕ_: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
نرمی_: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
نرٕم: నిరభిమానంగల
نظر_نہٕ_یِنہٕ_وول: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
نظراَنٛداز: చూడబడని అగుపడని
نفرت_کرن_وول: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
نفسِیٲتی: మనోవైజ్ఞానికమైన
نقٕش_دار: చెక్కబడిన.
ننگہٕنٮ۪تھہٕ_نوٚن: నగ్నముగా.
نوتوان: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
نوتٕوان: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
نورُس: స్కాడినేవియా_వాసులు.
نوزُک: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. సున్నితమైన
نوٚن: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని. కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
نوٚن_درٛامُت: వెలువడిన బయటకువచ్చిన.
نوٚو: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని. క్రొత్తవైన నవీనమైన
نوٚو_: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
نوٚو_ہٮیٚچھمُت: అనుభవములేని అలవాటులేని
نوٚوحالُک: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
نَر: నర మగ.
نَرم_دٕل: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
نَرٕم: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. వదులుగాగల
نَرٕم_: శాంతము
نَرٕم_اَنٛگ_واجینۍ: కోమలమైన
نَرٕم_مِزازُک: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
نَزدیٖک: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
نَزدیٖکُک: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
نَزٕر_کَرنہٕ_آمُت: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
نَسہٕ_نٲس_: విసుగు
نَشٕر_کَرنہٕ_آمُت: ప్రసరణమైన ప్రవాహమైన.
نَشہِ_روٚس: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
نَشہٕ_خور_: మత్తులోనున్న
نَظراَنٛدازَس_لایَق: తిరస్కరింపదగిన.
نَظٕم_پَسنٛد: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
نَفسہِ_نوزُک: అల్పాహారి మితాహారి.
نَفہ_روٚژھ_: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
نَقلہٕ_گوٚر: నకలుచేయు
نَقلی: నకిలీ డమ్మి.
نَقٕل: నకిలీ డమ్మి.
نَمنَس_لایق: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
نَمَتھ: తొంభై
نَمہٕ_نَمَتھ: తొంభై_తొమ్మిది
نَنٛگہٕ: విరిగిన పెగలిన
نَنہٕ_وور: ఉత్తకాళ్ళు చెప్పులులేకుండా.
نَو: తొమ్మిది 9.
نَو_گوٚنہٕ_: తొమ్మిది_అంతలు.
نَوآبٲدی: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
نَوِ_صَرٕ_بَسومُت_: పునరావాసము పునర్వాసము.
نَوٕ_صَرٕ_آباد_کوٚرمُت: పునరావాసము పునర్వాసము.
نَوٲزنہٕ_آمٕتۍ: పురస్కారం_పొందిన గౌరవించిన.
نَژوُن: సంచరించే
نَہ_آمُت: రానిది.
نَہ_بوٗزمُت: వినకూడని
نَہ_سَپدَن_وول: సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
نَہ_مِٹَن_وول: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
نَہ_وَسہٕ_وُن: కురవనటువంటి.
نَہ_پیٚوُن: కురవనటువంటి.
نَہ_کھیوٚن_لایَق: తినదగని తినకూడని తినరాని.
نُمٲیشہٕ_دار: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన.
نُمٲیِش_دار: ప్రదర్శించబడిన
نُنہٕ_دار: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
نِظر_اَنٛداز: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
نِنٛدرِ_ہوٚت: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
نِنٛدٕرِ_ہوٚت: కునికిపాటుపడుతున్న
نٔجیٖس: చెడు
نٔصیٖحَت_کَرَن_وول: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
نٔمِتھ: శిరస్సువంచు.
نٔمیٖبِیاہُک: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
نٔمیٖبِیٲے: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
نٔنۍ_: స్పష్టము.
نٔٹِنہِ_دار: కంపించబడిన
نٔکھرٕ_دار_: వగలాడి
نٔیبٕرۍ: పైభాగము బయటి.
نٮ۪بَر_درٛامُت: వెలువడిన బయటకువచ్చిన.
نٮ۪بَر_کَڑنہٕ_آمُت: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన
نٮ۪پالُک: నేపాలీ.
نٮ۪پٲلۍ_: నేపాలీ.
نہ_اَژوٕنۍ: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
نہ_بَدلن_وول: మార్పులేని మార్చలేని.
نہ_بَنٲوۍ_مٕتۍ: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
نہ_بِہِنۍ_لایق: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
نہ_ترٛاوٕنہٕ__آمُت: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
نہ_ترٛاوٕوُن: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
نہ_دزن_وول: మండనట్టి కాలనట్టి తగులబడనట్టి.
نہ_پَکوٕنۍ: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
نہ_چَنَس_لایَق: కలుషితమైన హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
نہ_چھاپَنَس_لایَق: ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
نہ_کَروُن: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
نہ_گَژھہٕ_وٕنۍ: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
نہَ_ژھٮ۪نَن_وول: ఖండించరాని.
نہَ_گاش_تَرَن_وول: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
نہِ_ڈَر_: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
نۄقصان_دِہ: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
نیوزِلینٛڑُک: న్యూజిలాండ్స్.
نیوٗل: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
نیِوزِلینٛڑَر: న్యూజిలాండ్స్.
نیٖم_اِستِوایی: అతిఉష్ణమైన
نیٚبرِم_: విదేశి పరదేశి.
نیٚصف: సగం సగము అర్థము అర.
نیٚنٛدرِ_ہُنٛد_: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
نیٚپٲلۍ: నేపాలి.
نیٛبرِم: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
نیپٲلۍ: నేపాలి.
نیک: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
نیک_نِیَژوول: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
وابَسطہٕ: సంబంధమైన.
وارٕوارٕ_: మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
واریاہ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
واریاہ_بٕڈٕ: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
واریاہ_تھوٚد: చాలా_ఎత్తైన
واریاہ_شَرارتہٕ_وول_: కోపించిన ఆగ్రహించిన
واریاہ_محنتی: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
واریاہ_ٹیوٚٹھ: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
واریاہ_کال_: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
واریاہ_کُشادٕ: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
واش_کَڑنَس_لایَق: ప్రతిపదార్థం.
واضح: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
واضح_کوٚرمُت: నిర్వచించబడిన
واقع: ఉండిన
واٹُت: అడ్డగీత.
واٹہٕ_روس: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
واینے: దున్ననట్టి.
وغٲرٕ_وغٲرٕ: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
وقتہٕ_برٛوٚںٛہہ: అకాల_జన్మము_గల.
وقتی: సమయమును_తెలుపునట్టి
وومیدوار_: ఆశించువాడు.
ووٚتُھےیَلَےٹھانٛڑٕ_روٚس: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
ووٚنمُت: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట.
ووٚٹ: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
وَتھ_رٲومٕژ_دار: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
وَتہِ_ڈٔلمٕتۍ: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
وَدوُن: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న. ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
وَدٕوُن: ఏడ్చు ఏడ్పుగొట్టు ఏడ్చునట్టి.
وَرزِشی: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
وَرٕدار: వగలాడి
وَسٲیِل_دار: సాధనసంపన్నుడైన
وَضاحَت_کٔرتھ: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
وَفادار: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
وَقت_مۄکلیومُت: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
وَقت_گوٚمُت: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
وَقتاًفَوَقتاً: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
وَقتُک_پابَنٛد: సమయాన్నిపాటించే
وَقٕف: సమర్పించబడిన
وَقٕف_کَرنہٕ_آمُت: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
وَننَس_لایق: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
وَننہٕ_آمُت_: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
وَنُک: అడవికి_సంబంధించిన.
وَنِمَژٕ: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
وَنٛدُک: శీతాకాలపు.
وَٮ۪ژھناونَس_لایَق: ప్రతిపదార్థం.
وَٮ۪ژھنٲوِتھ: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
وَکار: అవినీతిపరుడు.
وَہراتُک_: వర్షించెడు వానపడే.
وُشُن_: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
وُڈٕوُن: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
وُژھ: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
وُہہ_: ఇరవై.
وِڑَن_وول: ఎగిరే.
وِیتنٲمۍ: వియత్నామి.
وِیَتنامُک: వియత్నామి.
ؤرِش: సంవత్సరాలైన.
ؤسعی: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
ؤسعی_دِل_: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
ؤسِتھ_قٔبیٖلُک: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
ؤسیٖلہٕ_روٚژھ: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
ؤلِتھ: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన. క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన. పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
ؤہملد_: భ్రమగల భ్రాంతిగల
وٕجارٕ: వాసయోగ్యములేని
وٕشنیردار: వేడిగల
وٕنٛکٮ۪نُک: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
وٕٕترایدار: అధోగమించు.
وٕچَھس_لایق: ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
وٕچُھن_لایق_: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
وٕہُر: సంవత్సరాలైన.
وٕہٕوُن_: ఆవిరగు ఆవిరయ్యెడు హరించిపోయెడు.
وٮ۪قارٕ_روٚژھ: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
وٮ۪ہہ_بوٚرُتھ: ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
وٲران: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
وٲران_: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
وٲقِف: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
وٲقِف_: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
وٲقٕف_: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
وٲنٛکۍ_دار_: ఉంగరపు ఉంగరాల.
وۄتُھن_: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
وۄتھوُن: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
وۄرٕ: సవతి
وۄزُل: ఎర్రని ఎరుపు.
وۄشلیومُت: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
وۄمید_روٚس_: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
وۄمیدوار: భయపడుచున్న కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
وۄپداو: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
وۄپدیومُت: పండించిన పండిన
وۄپَر: ఇతరుల
وید: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
ویوٚٹھ: బరకగానున్న మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
ویوٚٹھ_پوٗٹھ: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
ویوٚٹھہُنیومُت: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
ویٖران: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
ویٖلہٕ_دار: చక్రాలుగల.
ویٚنِزِیوٗلاہُک: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
ویٚنِزِیوٗلَن: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
ویٚگلیومُت: ద్రవం
ویٚہہٕ_روٚس: విషపూరితమైన.
ُگُزریومُت: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
ِعِزتہٕ_بَغٲر: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
ٲبی: జలపు నీటి. జలయంత్రము. సజలమైన నీటియుక్తమైన నీటితోనిండిన ఉదకసహితమైన.
ٲخری: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. వెనుకటి
ٲوُیل: నశించునట్టి
ٲوِلۍ: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
ٲویُل: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. సున్నితమైన
ٲٹھ_: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
ٲچھ_ٹٕٹرارے_بَغٲر: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
ٹایِپ_کٔرِتھ: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
ٹرٛک: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
ٹوٹھ: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
ٹَھنٛڑٕ: శాంతము
ٹَھٹھہٕ_باز: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
ٹَھٹھہٕ_گوٚر: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
ٹُنٛڈٕ_خاو: తప్పు_వ్రాత తప్పురాత
ٹِنہِ_کَلہٕ: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
ٹِنہِ_کَلہٕ_: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
ٹٮ۪چہٕ_دار: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
ٹٮ۪کسہٕ_بَغٲر: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
ٹٮ۪کسہٕ_روٚس_: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
ٹٮ۪کنیٖکی: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
ٹٲٹھعزیز: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
ٹھاکھ: నిషేధించబడిన
ٹھوس: గట్టి దృఢమైన బలమైన
ٹھوٗل_ترٛاوَن_وٲلۍ: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
ٹھوٗل_ہیو: అండాకారము బీజాకారము.
ٹھٕنٛگنہٕ_: పొట్టియైన కురుచయైన.
ٹھٕہرِِتھ_: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
ٹھٹھٕ_باز: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
ٹھیٖک: మంచి బాగు.
ٹھیٖک_: తగిన సరైన తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
ٹی_بی_لَد: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
ٹیوٚٹھ_: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
ٹیوٚٹھ_ٹیوٚٹھ: ఘాటైన
ٹیٖپ_ژَٹَن_وول: విమర్శకులైన నిందకులైన.
ٹیکسہٕ_دار: పన్నువేయదగిన
پابَنٛد: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
پابَنٛد_: బందించిన ఖైదులోనున్న.
پابَنٛدی_بَغٲر_: నిషేధించని
پاس_کَرنہٕ_آمٕژ: ఆమోదించబడిన.
پانَس_بَرابَر: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
پانَس_پٮ۪ٹھ_یقیٖن_تھاوَن_وول: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
پانٛژ_گۄنہٕ: ఐదురెట్లు
پانٛژترٕٛہ: ముప్పై_ఐదు
پانٛژتٲجِہِم: నలభైఐదవ 45వ.
پانٛژتٲجی: నలభై_ఐదు
پانٛژٕترٕٛہِیُٛم: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
پانٛژٕسَتَتھ: డెభైఐదు
پانٛژٕوَنزاہ: యాభైఐదు
پانٛژٕہٲٹھ: అరవైఐదు
پانہٕ_حٲصِل_کوٚرمُت: కష్టపడిన.
پانیُل_چیٖز: ద్రవము.
پانے_پوٚرمُت_: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
پانے_ہیوٚچھمُت: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
پاٹ_ٹَیِم: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
پاک: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
پاک_دامن: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
پاکِستانُک: పాకిస్థానీ.
پاکِستٲنۍ_: పాకిస్థానీ.
پاکھ: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
پاگَل: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
پایدار_: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
پایہٕ_دار: ధృఢమైన మన్నికగల.
پرنس_لایق: అపఠనీయమైన
پرٛارَن_وول: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
پرٛانہِ_وَقتُک_: గడచిన జరిగిన పోయిన
پرٛاگوییَن: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
پرٛزلوُن: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
پرٛون: గడిచిన గత.
پرٛونبرٛو٘نٛہہ_کالُک: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
پرٛوٚن: తెల్లని తెలుపు.
پرٛٮ۪تھ_کانٛہہ: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
پرچوٗن: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
پرکھاونَے: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
پرہیزگار: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
پریشان_ِ_حال: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
پریشان_کوٚرمُت: పీడింపబడిన.
پریشان_کَرٕوُن_: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
پریشانِ_حال_: నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
پسپٲیی_کَرَن_وول: పారిపోయిన.
پنٛجٲبۍ: పంజాబీ.
پنٛجٲبۍ_: పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
پنٛژٲہِیُٛم: యాభైయవ.
پوش_دار: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన. పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
پوش_کُلۍ: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన.
پوشاکھ_وول_: వస్త్రాభూషితులైన
پوشہٕ_روٚژھ: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
پولِش: పోలీష్. పోలిష్.
پولینڑُک: పోలీష్.
پونٛسہٕ_دِتۍ_مٕتۍ: ఉచితమైన
پوٗرایشِیٲیۍ: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
پوٗرِتھ: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
پوٗرٕ: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
پوٗنٛژِم: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
پوٚرمُت: చదువబడిన చదివిన
پوٚرمُت_لیوٚکھمُت: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
پوٚز: యధార్థమైన
پوٚزصحیح: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
پوٚپ: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
پَتلہٕ: పలుచని పలుచనైన పల్చని.
پَتھ: అవినీతిపరుడు.
پَتھ_روٗدٕمُت: వెనుకపడిపోవు.
پَتھ_کالُک: ఉత్తరకాలం
پَتھ_کُن_تھاونہٕ_آمُت: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన. దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
پَتھر_پیوٚمُت: పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
پَر_مٕلکُک: విదేశి పరదేశి.
پَر_کھاو: పరాన్నజీవులు
پَردار: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
پَردٕدار: తెరచాపగల
پَرذٲژ: విజాతీయమైన
پَرزَلوٕنۍ: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
پَرنَس_لایق: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
پَرٕژھیوٚن_کَرنہٕ_آمُت: బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
پَرٛٮ۪تھ_اکھ: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
پَرچٲرۍ: ప్రచారకుడైన ప్రచారకర్తైన.
پَرکَھنَے: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
پَرکھونہٕ_روٚس: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
پَرکھَنہٕ_آمُت: చూపించబడిన చూపబడిన.
پَرہیزگار: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
پَریشان: ఆశ్చర్యకరమైన. భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
پَریشٲنی_کُن_پَریشٲنی_دار: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
پَستی_وول: అవనీతికారి లంచగుండి
پَلو_پوشاکھ_وول: వస్త్రాభూషితులైన
پَن_ؤتھرٕ_دار: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
پَناہ_گُزیٖں_: శరణార్థి
پَناہ_گیٖر: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
پَنُن: స్వజనుల ఆత్మీయుల స్వపక్షపు సొంతపక్షపు అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన. ఆత్మసాక్షి మస్స్‍సాక్షి.
پَنٕنۍ: మౌలికమైన.
پَنٛج_سالہٕ: పంచవర్షిక
پَنٛجابُک: పంజాబీ.
پَنٛجٲبۍ: పంజాబీ.
پَنٛداہ: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
پَنٛدٲہِم: పదహైదవ
پَنٛژاہ: యాభై
پَنٛژَہ_پٔرسَنٛٹ: సగం సగము అర్థము అర.
پَنٛژٕ_شیٖتھ: ఎనభై_ఐదు
پَنٛژٕنَمَتھ: తొంభై_ఐదు
پَنہٕ_روٚس: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
پَکوُن: చలనంగల గతిశీలమైన తిరుగుతూ చలిస్తూ.
پَکوٕنۍ: చలనంగల చలించేటటువంటి.
پَکھو_روٚس_: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
پَکہٕ: వట్టి పరిపూర్ణమైన
پَھش_پھِرِتھ: చెడిపోయిన నాశనమైన.
پَھل_دار: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
پَھل_دار_: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
پَھلہٕ_دار: ఫలాలిచ్చే
پَہٲڑی: కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
پَیدل: కాలిబంటు.
پُر_اَثرار: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
پُر_اُمیٖد_: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
پُر_اِنصاف: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
پُر_جوش_: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
پُر_سَکوٗن: శాంతించే శాంతపరచే
پُر_سٕکوٗن: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
پُر_شِکایت: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
پُر_لُطُف: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
پُر_مُتمعین: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
پُر_وۄمید: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
پُر_یٔقیٖن: ఓదార్పబడిన
پُراُمید: అనుకున్న
پُرتکالٕکۍ: పోర్చుగీసు.
پُرتکٲلۍ: పోర్చుగీసు.
پُرسَکوٗن_: శాంతమైన
پُھٹراون_وول_: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
پُھٹمُت: విరిగిన_పగిలిన పొడైన.
پُھٹمُت_کَمبرٕ_وول: వెన్నెముక కోలెముక వెన్నుపూస కెలెమ్ము పృష్ఠాస్థి అనూకము కరాశం కశేరుకం.
پُھٹمُت_کَمرٕ_وول: వెన్నెముక కోలెముక వెన్నుపూస కెలెమ్ము పృష్ఠాస్థి అనూకము కరాశం కశేరుకం.
پُھہَر: గరుకు
پِتُر: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
پِرزٕناونَس_لایَق: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
پِنٛتہٕ_کَلہٕ_: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
پِنہٕ_ؤتھرو_روٚس: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
پِکوُن_: ప్రచలనము చలామణి.
پِگلیومُت: ద్రవం
پِھرِتھ: ఎడమవైపు వామావర్తము.
پٔتِیُٛم_: వెనుకటి
پٔتیُم: వెనుకఉన్న వెనకల.
پٔرِتھ: మంత్రశుద్దిగల
پٔرٛتہٕ_وٲنۍ_: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
پٔززیور: సత్యవంతమైన ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
پٔزۍزیورایمان_دار: సత్యవంతుడు
پٔہیہٕ_دار: చక్రాలుగల.
پٕنٛژٕہ: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
پٕنٛژٕہِیُٛم: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
پٮ۪وٕوُن: వర్షించునట్టి కురిసేటటువంటి.
پٮ۪ٹھ_کَنِہ_دِنہٕ_آمُت: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
پٲداوٲری: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
پٲدٕ_گوٚمُت: జన్మించిన పుట్టిన
پٲدٕ_گَژھن_واجٮِنۍ: ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
پٲدٲیشی: జన్మతో పుట్టుకతో
پٲرَوکار_: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
پٲرٲوِتھ: అలంకరించిన
پٲنۍ_پانَےثٲبِت_گَژھَن_وول: స్వయంగారుజువైన సర్వసామాన్యమైన.
پھسیومُت: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
پھوٚلمُت_: వికసించిన.
پھوٚٹمُت: మొలకెత్తిన మొలచిన విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన. వికసించిన. నీటిలో_మునిగిన
پھَمبہٕ_دار: పత్తిగల దూదిగల
پھُرتی_دار: స్పూర్తి_దాయకమైన
پھِرِتھ: పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
پھِرِتھ_: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
پھٔنٛگۍ_گومُت: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
پھٕٹنہٕ_بَغٲر_: విరగని పగలని.
پھٕٹنہٕ_روٚژھ: విరగని పగలని.
پھٕٹَن_وول: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
پھۄلٲوِتھ: వ్యాపించబడిన
پھۄلیمٕتۍ: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
پھۄلیومُت: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
پھیروُن: సంచరించే
پہٲڑۍ: కొండజాతి_గల కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
پۄختہٕ: పరిపక్వమైన
پیدٲیِشی: పుట్టుకతోనే
پینٛتہٕ_کَلہٕ_: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
پیونٛت: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
پیوٚمُت: పడిపోయిన.
پیٚتۍ_دار: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
پیٚٹھیُم: పైభాగం.
پیٛاوَل: గర్భజీవి.
پیچہٕ_وول_: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
پیچیٖدٕ: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. కఠినమైన
پیچیٖدٕمُشکِلسَخ: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
چارنہٕ_یِنہٕ_وول: సంకుచితమైన.
چالاک: చురుకైన
چالاک_: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
چاپلوٗس: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
چمکدار: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
چوٗر_چوٗر: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
چوٗرِدار: కుచ్చెళ్ళు_గల
چوٗسنَس_لایَق: పీల్చదగిన.
چَلاون_وٲلۍ_: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి.
چَلوُٕن_: ప్రచలనము చలామణి.
چَمَتکٲری_: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
چَمَکدارچَمکیٖلہٕزٕژٕدار: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
چَمچہٕ_: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
چَمک_وُن: పిడుగు అశని చడకము పిడువు మేఘభూతి వజ్రకీలము హీరము.
چَمکیٖلہٕ: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. తళుకు_బెళుకు_గల
چَنَس_لایَق: మంచి.
چَنٛدَن_پَھرَن_وول: జేబుదొంగ
چَنٛدٕ_ژوٗر_: జేబుదొంగ
چَپٹہٕ: అంటించగల అతికించగల
چَک: చెక్.
چُنمُت: ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
چُکوومُت: చెల్లించిన తీర్చిన
چُھوپِتھ_: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
چُھپِتھ: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
چِلی_مُلکُک: చిలియన్‍వంట.
چِلیَن: చిలియన్‍వంట.
چِکھ: కర్ణబేరి
چٔشمہٕ_دیٖد: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
چٲرِتھ: బలిష్టమైన దృఢమైన
چٲڑی: చాద్.
چھاپنٔے: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
چھونٛٹمُت: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
چھوٚت_: పాలిన తేలికైన
چھِٹَل: చిత్రములుగల
چھٔکرِتھ: చెల్లాచెదరైన
چھٲپِتھ: ముద్రించబడిన ముద్రించబడిన
چھٲپِس_لایَق: చిలకబడిన మదించగల.
چھۄکھہٕ_روٚس: దెబ్బతగలని గాయముకాని
چیتھ: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
چیٖنُک: చైనీయ చైనా_యొక్క.
چیٖنی: చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు. చైనీసు మాండరిసు.
ڈرامٲی: నాటకీయ నాటకపరమైన. నాటకీయ నాటకపరమైన
ڈولمُت: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
ڈوٚلمُت: తప్పుకొను వైదొలుగు పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
ڈَچ: డచ్ డచ్.
ڈٔٹِتھ_روزَن_وول: స్థిరంగా_నిలబడిన.
ڈٔٹِتھ_نہ_روزَن_وول: నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
ڈٮ۪نمارکُک: డెన్ డేల్స్.
ڈۄڈ: ఒకటిన్నర (_1_1\
ڈینِش: డెన్ డేల్స్.
ڈیوٚل: వదులు వదులుగాగల వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
ڑاے: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
ڑۄڑ_گۄنہٕ: ఒకటిన్నర
ژارنَس_لایق: ఎంచుకోవడమైన.
ژالَن_وول: అనుభవంగల
ژالُن_نہٕ: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
ژانٛڈٕ_دار: దట్టమైన గుబురైన
ژلوُن: ప్రవహించే పారే
ژنٛدنُک: గందముగల.
ژور: నాలుగు చతుర్ది 4.
ژوٗر: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
ژوٗر_کَرنہٕ_آمُت: దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
ژوٗرِ: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
ژوٗرِ_نِمُت: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన.
ژوٗرِ_نِنَس_لایَق: దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
ژوٗرِ_نِنہٕ_آمُت: దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
ژوٗرِیُٛم_: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
ژوٚوُہ: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
ژوٚوُہِیُٛم: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
ژوٚک: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన . పుల్లని
ژوٚک_آتش: అత్యంత_ఆమ్లమైన అధికామ్లమైన.
ژَتجِہہ: నలభై నలుబది 40
ژَتجِیہُم: నలభైయవ.
ژَلوُن: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
ژَمٹیومُت: ముడతలు_గల ముడతలైన.
ژَمہِ_ہُنٛد: చర్మము త్వచము.
ژَٹنَس_لایَق: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
ژَڈیومُت: మిగిలిన
ژَکہِ_روستٕے_بانہٕ: అడుగులేని.
ژُرَنٛگہٕ_دار: నాల్గు_రంగులుగల
ژُسَتَتھ: డెభై_నాలగు
ژُشیٖتھ: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
ژُطَرفہٕ: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
ژُنَمَتھ: తొంభై_నాలగు
ژُکوٗنٛجَل: చతుర్భుజము. నాలుగు_కోణములుగల
ژُہٲٹھ: అరభై_నాలగు
ژٔلراوَن_وول: నివారించు నివారణ నిరోధక.
ژٔھیٚنِمٕتۍ: చిరుగు
ژٲرِتھ: ఎన్నుకొనబడిన
ژھرٛانٛٹھ: ఈతగాడు
ژھوٚرُے: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
ژھوٚرُے_تہٕ_چھوٚنُے_: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
ژھوٚنمُت_پرٛون_: చిరిగిన.
ژھوٚٹ: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
ژھۄپہٕ_کٔرِتھ: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
ژھیوٚٹ: ఎంగిలి
ژۄداہ: పదునాలగు చతుర్దశి.
ژۄدٲہِم: పద్నాలగవ
ژۄگنہٕ_: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
ژۄیتٲجی: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
ژۄیہِ_ترٕٛہِیُٛم: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
ژۄے_ترٕٛہ: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
ژۄےتٲجی: నలభైనాల్గవ.
کابُلۍ: కాబూలీయులు.
کارگَر_: ప్రభావవంతమైన.
کاشت_کوٚرمُت: దున్నబడిన.
کاشتَس_لایق: దున్నడానికి_వీలైన_భూమి దున్నడానికి_యోగ్యమైన_పొలం
کاغزی: కాగితము_చర్య.
کاغزی_: కాగితము పేపర్ పత్రము.
کالجَن_ہُنٛد: విశ్వవిధ్యాలయము.
کالونی_ہُنٛد: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
کامہِ_دار: పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
کامہِ_پٮ۪ٹھ_یٔقیٖن_تھاوَن_وول: కర్తవ్యవాదియైన
کامہِ_ژوٗر: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
کامہِ_کاج: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
کامہِ_کار: కామాతురుడు.
کامہٕ_دار: అల్లికతోకూడిన
کامیاب: ఉత్తీర్ణత
کامیاب_: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
کانٛہہ_تہِ: ఎవరైనా ఎవరైనా_కూడా.
کانٛہہ_کانٛہہ_: అరుదు తక్కువగా.
کاپریٹِو: సహకార.
کاہ: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
کتٲبی: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
کرور_پٔتی_: కోటీస్వరుడు.
کرٛامہِ_ہُنٛد: తాండా సుగాలి లంబాడి బిడికి.
کرٛوایشِیاہُک: క్రొయేషియా.
کرٛوایشِیٲیۍ_کرٛوایشِیَن: క్రొయేషియా.
کرٛہُن: నల్లని అశ్వేత. నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
کرٛیٚکھ: కర్ణబేరి
کم: తక్కువగల అల్పమైన
کم_پایہِ_: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
کم_کھۄتہٕ_کَم__: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
کم_گُفتار_: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
کمزور: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన. పోషణలేమి పోషణలేని.
کملوٚتوارٕ_وارٕ: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
کنٛجوٗس: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
کنٛجہِ_روٚس_: కవచములేని.
کورِیَن: కొరియన్లు.
کورِیٲیی: కొరియనులు.
کورٕ: క్రొత్తవైన నవీనమైన
کورٕ_: వట్టి వ్రాతలేని
کورٮ۪ن_ہٕنٛدۍ_خٲطرٕ_کارآمَد: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
کورٮ۪ن_ہٕںٛدۍ_خٲطرٕ_مُفیٖد: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
کولَمبِیاہُک: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
کولَمبِیَن: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
کون: మెల్లకన్ను_గల.
کونٛکنُک: కొంకిణి కొంకణి.
کونٛکنی: కొంకణి కొంకిణి.
کونٛکنی_: కొంకిణి కొంకణి.
کوٗتاہ: ఎంత ఎన్ని.
کوٗنس: చిన్నదైన కనిష్టమైన
کوٗنس_: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
کوٗنہٕ_دار: కోణములుగల కోణీయ.
کوٚب_دار: గూని_నడుముగల
کوٚل: మూగయైన
کوٚنٛڑ: పిసినారి లోభి
کوٚچ_: పచ్చి పండని అపక్వమైన. పచ్చిసరకు ముడిసరకు.
کَتھٕ_کَرَن_وول: మాట్లాడు.
کَرامٔتی_: వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
کَرتا_دَرتا: కర్త.
کَرناٹکُک: కర్నాటక
کَرنَے: చేయని పూరిచేయని.
کَزاکِستانُک: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
کَزٲکِستٲنۍ: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
کَلَر_بٕلایِنٛڑ: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
کَلکٔتۍ: కొల్‍కత్త కలకత్త.
کَلہٕ_نوٚمرِتھ_: శిరస్సువంచు.
کَم: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
کَم_: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
کَم_ذات: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
کَم_رَلوُن: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
کَم_سُخَن_: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
کَم_لیٚوکھمُت_پوٚرمُت: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
کَم_وٲنٛس: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
کَم_پایہِ: అల్పసంఖ్యాకమైన.
کَم_پایہِ__: అబల
کَم_کَتھہٕ_کَرَن_وول_: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
کَمزور_: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
کَمپِیوٗٹَرٛیزٕڑ: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం.
کَمپِیوٗٹٕرَیزٕڑ: కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
کَمپیوٹرُک: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
کَمی: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
کَنَڑ: కన్నడ. కన్నడ.
کَنَڑ_کَرناٹکُک: కన్నడ.
کَنِیوٗ: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
کَنٛجہِ_وول_: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
کَنٛڑَکٹَر: ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
کَنٛڑٮ۪و_روٚستُے: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
کَنہٕ_ژوٚٹ: చెవి_తెగిన
کَٹَر: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన. నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
کَچھ: అడవి అటవి.
کَھروُن: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
کَھسوٕنِس: ఎక్కదగిన ఎక్కుటకువీలైన.
کَھلوَکھ_روزَن_وول: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
کُرٛہُن_واتُل_ہیوٗ: కారునలుపు
کُلِ_دُنیاہُک_: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
کُلۍ_کَٹٮ۪و_روٚستُے: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
کُنترِٛہ: ఇరవైతొమ్మిది
کُنترٕٛہِیُٛم: ఇరవైతొమ్మిదవ.
کُنتٲجِیُم: ముప్పైతొమ్మిదవ.
کُنتٲجی: ముప్పైతొమ్మిది 39.
کُنمُت: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
کُنوُہ: పంతొమ్మిది
کُنوٕہِم: పంతొమ్మిదవ
کُنَمَتھ: ఎనభైతొమ్మిది
کُنُے: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
کُنُے_زوٚنکُنُے: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
کُنٛوَنزاہ: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
کُنٛوَنٛزاہِیُٛم: నలభై_తొమ్మిదవ.
کُنہٕ_سَتَتھ: అరవైతొమ్మిది 69.
کُنہٕ_شیٖتھ: డెబ్బైతొమ్మిది డెబ్భైతొమ్మిది 79.
کُنہٕ_ہٲٹھ: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
کُنی_بَنٲومٕژ: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
کُنی_راے: ఏకాభిప్రాయము
کُنی_فَصلہِ_دار: ఒకేపంట.
کُویتُک: కువైట్.
کُھرۍ_دار: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
کُھرۍ_لَد: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
کِشمِش_دار: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
کِشمِش_ہِش: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
کِشمِشہِ_واجِنۍ: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
کِفایت_شعار: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
کِیُتھ_: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
کٔرلی: ఉంగరపు ఉంగరాల.
کٔرمٕژ: చేసిన
کٔرِشمٲتی: వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
کٔسِتھ: బలిష్టమైన దృఢమైన
کٔشِش: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
کٔمیٖنہٕ: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
کٔنٛجوٗس: పిసినారి లోభి
کٔنٛجوٗسکوٚنٛڑ: పిసినారియైన లోభియైన
کٔنٛڑۍ_دار: ముళ్ళుకలిగిన.
کٔنیوٗ: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
کٔٹِتھ: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
کٔڑنہٕ_آمُت: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన
کٔھنِتھ: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
کٔھنِج: ఖనిజము ధాతువు లోహము.
کٔہِم: పదకొండవ ఏకోదశము.
کٕٹھ_کَڈَن_وول_: విమర్శకులైన నిందకులైన.
کٲشُر: కశ్మీరీ. కశ్మీరీ.
کٲشُر_: కశ్మీరీ.
کٲفِر: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
کٲفِر_: దైవనిందితమైన
کٲم_کَرنَس_لایَق: పనికొచ్చే
کٲہِل: శ్రమించని పరిశ్రమించని వెనుకబడిన. కునికిపాటు.
کٲہِلسُست: సోమరి సోమరిపోతు.
کھستہٕ_: పడిపోయిన.
کھور: భక్షించే ఆరగించే
کھووُر: ఎడమ
کھوٗزمُت_: భయంకలిగిన.
کھوٗلِتھ_: తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
کھوٚتمُت: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
کھوٚش: ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
کھوٚل: వెడల్పుగా వెడల్పైన మెతకదనంగల వదులుగాగల.
کھوٚٹ_: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
کھوژُن: భూత_ప్రేతమైన
کھوژٕ_بٕڑ: పారిపోయిన
کھَنٛڑدار: చెక్కరతోచేసిన
کھٔٹِتھ: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన. బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
کھٕرِدار: జారుట.
کھٮ۪نس_لایق: తినదగిన తినగలిగే.
کھٹارٕ: పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి.
کھۄرو_بَغٲر: కాళ్ళులేని
کھۄرو_روٚس: కాళ్ళులేని
کھۄلکی: మృదుభాషి
کھۄکُھر: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
کھیوٚن_نہٕ_لایَق: తినదగని తినకూడని తినరాని.
کۄنٛگہٕ_رنٛگہٕ: కాషాయపు కాషాయ.
کیاہ: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
کیمِیٲیی: రసాయనికమైన
کیمیروزی: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
کیوٗباہُک: క్యూబన్.
کیوٗبَن: క్యూబన్.
کیوٗبٲیۍ: క్యూబన్.
کیٖنیاہُک: కెన్యా.
کیٚمٮ۪ن_مارَن_وول: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
کیٚمۍ_دوا: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
کیٚمۍ_کھٮ۪نہٕ_وول: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
کیٚمۍمارنُک: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
کیٚنٔڑِیَن: కెనడియా కెనడావాసి.
کیٚنٛہہ: కొన్ని
کیٚنیڑاہُک: కెనడియా కెనడావాసి.
کیٹھلِک: క్యాథలిక్స్.
گاباہُک: గాబావాసులు గాబావారు.
گابٲے: గాబావాసులు గాబావారు.
گاسوٗ: గడ్డితోచేసిన గడ్డితోకట్టిన గడ్డితోతయారైన.
گاسہٕ_کھٮ۪نہٕ_وول: శాకాహారజంతువులు.
گاشدار: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
گاشہٕ_دار: చూపుగల
گامٕکۍ_: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
گانٛدی_وادی: గాంధేయవాదుడైన. గాంధేయవాది.
گاٹُل_: జాగృతి చైతన్యము.
گاڈِ_بَغٲر: వాహనాలు_లేని
گر_کُلی: పెంపుడు
گرٛزُن: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
گرٛیجویٹ: యోగ్యతాపరమైన.
گریلوٗ: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
گریٖنلینٛڑَر: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
گریٖنلینٛڑُک: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
گریٖٖک: గ్రీకులు
گزیمٕژ_آواز: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
گلیٖز_: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
گنٛڈِتھ: బందించిన ఖైదులోనున్న.
گوبہ: ఎగురలేని ఎగురని.
گوجہِ_دار: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
گول: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు. గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
گونٛژھَل: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
گونٛژھہٕ_دار: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
گوٗنٛجِتھ: ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
گوٗنٛگَر_دار_: ఉంగరపు ఉంగరాల.
گوٚبوَزَندار: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
گوٚدوٗد_دار: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
گوٚم: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
گوٚن: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
گوٚٹ: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
گَدار_: దేశ_ద్రోహి
گَدِ_روٚس: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
گَربارٕ_وول: ఆవాసయుక్తమైన
گَرم_: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
گَرنَے: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
گَرَم_مِزاز: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
گَرٕ_بار_وول_: పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
گَرٕ_روٚژھ_: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
گَریلوٗ: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
گَلَن_وٲلۍ: కరిగే కరుగునటువంటి
گَنٛدٕ: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన చెడు
گَنٛدٕ_زَبان: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
گَنٛزراونَس_لایَق: రాయదగిన రాయదగ్గ
گَٔنٛدۍ_دار: చుట్టలుగల
گَژھنس_لایق: పోదగిన వెళ్ళదగిన
گَژھَن_واجٮ۪ن: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
گُتُل: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
گُجراتُک: గుజరాతీ
گُجرٲتۍ_: గుజరాతీ.
گُرِٹھۍ: మట్టిరంగుగల
گُرۍ_سوار: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు.
گُم_نام: పేరులేని తెలియని.
گُمراہ: భ్రష్టుపట్టిన
گُمنٛڈی_: అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
گُٹھکہٕ: పొట్టియైన కురుచయైన.
گِریومُت: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
گِنٛدنہٕ_آمُت: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
گٔدۍ_دار: వలలాంటి వలగల.
گٔدۍدار: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
گٔرِتھ_تہٕ_ژٔرِتھ: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
گٔنٛزرَنَس_لایق: లెక్కింపదగిన
گٔنٛڈِتھ: సరిహద్దులోనున్న ఖైదీ
گٔنۍ: దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
گٲمی_: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
گۄلٲبۍ: గులాబిరంగుగల.
گۄناہ_خَتَم_کَرَن_وول: పాపనాశకమైన
گۄناہ_گار: నేరముగల
گۄناہ_گار_: నేరముగల తప్పిదమైన
گۄناہگار: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
گۄنو_روٚس: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
گۄپھہِ_منٛز_روزَن_وول: గృహవాసీలు.
گۄڈنیُک: మొదటి ప్రథమ తొలి.
گیمبیاہُک_: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
گیٖران: తూలుతున్న.
ہانٛژَل: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
ہانٛژھہٕ_دار: దోషారోపి నేరంమోపిన.
ہموار: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న. సమాంతరముగా సమానముగా.
ہموار_: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
ہوالٲتی: బందిఖానాగల
ہوشار: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
ہوشیار: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ہوٗبہوٗ: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
ہوٚس_ہیوٗ: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన.
ہوٚل: వంగిన
ہوٚل_: క్షీణించువారు
ہوٚل_کوٚل: వికలాంగుడు అసంబద్ధమైన
ہوٚکُھمُت_: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
ہوٚکھ: ఎండిన ఎండినటువంటి. నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
ہوٚکھمُت: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
ہوٚکھمُت_: ఎండిన ఎండినటువంటి.
ہَتھ_: వంద నూరు 100
ہَتھیار_بَردار: ఆయుధాలతో_కూడిన.
ہَتھیار_روس: కవచములేని.
ہَتہٕ_بٔدۍ: వందల_కొలది.
ہَجیہ_کورمُت: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
ہَرفَن_مولا: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
ہَرِ_ژَھٹھ_ہٮ۪نہٕ_وول: పాలకుడు పాలనకర్త
ہَسمُکھ: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
ہَضَم_گَژَھن_وول_: జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
ہَفتہٕ_وار: వారఫలం
ہَلکہٕ: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
ہَم_عُمَر: సమ_వయస్కులు.
ہَمدَرٕد: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
ہَمہٕ_خۄر: సర్వ_భక్షకుడు
ہَوادار: గాలివచ్చునట్టి
ہَٹ_دَرَم: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
ہَٹاونہٕ_آمُت: పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
ہَٹوومُت: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
ہَڑدَرٕم: ప్రతిజ్ఞను_నెరవేర్చగల
ہَگَردار: చక్రాలుగల.
ہُتٮ۪تھ: ఆధారములేని ఊతములేని ఆసరాలేని.
ہُریومُت_: మిగిలిన
ہُشار: చురుకైన
ہُنٛدُر: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
ہُنٛدُر_: చల్లని శీతల.
ہِجرَت_کَرَن_وول: దేశత్యాగి
ہِشرِ_وَرٲے: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
ہِشے: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
ہِنٛدُستٲنۍ: భారతీయ భారతీయుడు.
ہِویکُنی: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
ہِیوٗ: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
ۂتھِیار_بَنٛد: ఆయుధాలు_ధరించిన
ۂتھیاربَنٛد: ఆయుధాలతో_కూడిన.
ۂتیُم: నూరవ వందవ
ۂج: వంకర
ۂسۍ_دندُک: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
ۂٹی: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
ہٮ۪متہِ_وول: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
ہٮ۪متہٕ_روٚس: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
ہٮ۪متہٕ_وول: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
ہٮ۪نٛگو_روٚس: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
ہٮ۪نٛگَل: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
ہٲرنہٕ_بَغٲر: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
ہۄنر_منٛد: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
ہۄنر_پسنٛد_: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
ہیو: ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
ہیوٚتمُت: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన. కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
ہیوٚر_بۄن: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
ہیٚریُم: పైభాగం.
ہیٚنٛدی: హిందీ.
ہیٚۍ_ہیٚۍ: ధరించిన.
ہیٛو_مٔعنی_دار: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
یاوٕ: సొగసైన
یرگمٲلۍ: బంధించిన ఖైదుచేసిన బంధీచేసిన.
یوٗتاہ: ఎంత ఎంతైతే. ఇంత.
یوٗرایشِیاہُک: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
یوٗنانُک: గ్రీకు_సంబంధమైన.
یوٗنٲنۍ: గ్రీకులు
یوٗگوسُلٲوۍ: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు.
یوٗگوسٕلاو: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు.
یوٗگوسٕلاوِیاہُک: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు.
یوٚژھمُت: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
یَتھ_نہٕ_اَتھٕ_آسہِ_لوٚگمُت: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
یَلَے: వదులుగాగల
یَلہٕ: ఖాలీగా ఖాలీ. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
یَمنُک: యమని.
یَمنی: యమని.
یَڑ_بٔرِتھ: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
یَکجاہ_: వ్యవస్థీకృతమైన
یَکجوٚت: వ్యవస్థీకృతమైన
یَکسان_نَظَر: సమదృష్టిగలవాడు
یَکہٕ_موٚدُر: పులుపు_తీపి_రుచిగల
یُتُھے_: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
یُتھ_: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన. ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
یُتھٕے: ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
یُس_نہٕ_ثٲبِت_آسِہ_گوٚمُت: ఋజువుకాని
یُس_نہٕ_قوبوٗوَس_ہیٚکَون_کٔرِتھ: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
یُس_نہٕ_کاژِ_ہیٚکوَن_رٔٹِتھ: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
یُگینٛڑہُک_: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
یِنہٕ_وول: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
یٔتیٖم: తండ్రిలేని నాన్నలేని. మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
یٔڈَل: తిండిపోతు
یٔڈَل_: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
یٔڑل: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
یہِ_نہٕ_سِر_آسہِ: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
ییرُو: ఉన్ని
ییٚتیٖم: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
ییٛرٕدار: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
۔۔۔۔۔۔۔: ప్రసరణమైన ప్రవాహమైన.
۱٠٠: వంద నూరు 100
۱۲: పన్నెండు ద్వాదశము.
۲٠: ఇరవై.
۴: నాలుగు చతుర్ది 4.
۹: తొమ్మిది 9.
