__زانٛہہ_کٲلۍ_: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
__سیٚدِ_بٕتھِ: మంచిగా సత్ప్ర్వర్తనగా.
_امِکان_: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
_اندیشہٕ: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
_اوسَطَن: సరాసరి సగటు
_اَسان_اَسان: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
_اَمہِ_باپَت: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
_اَمی_باپَت: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
_اَمے_موٗجوٗب: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
_اِختِیارٕ_سان: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
_اِختیارٕ_بَغٲر: అధికారములేని
_أتھۍ_منٛز: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
_أتھۍ_منٛز_أتھۍ_درمیان: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
_أکِس_طرفس_کُن_: ఒక_వైపు.
_بار_بار: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
_برٛوٗنٛٹھۍ_کِنۍ: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
_بَجے: గంట గంటలు.
_بَرعکَس: ఎదుట ముందు.
_بَڑا_چَڑا_کَر: పెద్దదిచేసి ఎక్కువచేసి ఎక్కువపెంచి అధికముచేసి అధికముగాపెంచి
_بِلکُل: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
_بیٚیہِ_کُنہِ_جایہِ: వేరొక
_بے٘شک: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
_بےٚ_انتہا_: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
_بےٚ_اِنصٲفی_سان: మోటుగా
_بےٚ_غرٕض: నిస్వార్థము కపటములేని.
_بےٚ_فِکِر_پٲٹھۍ: నిశ్చింతగా
_بےٚطور: నియమ_విరుద్థముగా.
_ترتیٖب_وار_: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
_تَمی_وِزِ: అప్పుడు అప్పుడే
_تَوَے_کِنۍ: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
_تَوکِنۍ: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
_جانٛچ_پَڑتال_کٔرِتھ: పరీక్షించి పరిశీలించి.
_جَبرَن: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
_حال_کُنہِ_وِزِ_: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
_حُکمہٕ_سان: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
_خاص_طور: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
_خاص_کَر: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
_خالٕے_کُنہِ_وِزِ: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును. అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
_خصوٗصَن_: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
_خوشی_سۭتۍ: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
_دریرٕ_سان_: బలంగా గట్టిగా.
_دِلَس_منٛز: స్వగతము.
_دۄہ_پَتہٕ_دۄہ: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
_رَژھ_کَھنٛڑ: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
_زانٛہہ_کٲلۍ: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
_زِدٕ_سان: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
_سارِنٕے_برٛونٛٹھ: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
_سورُےجوٗڑِتھ: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
_سَختی_سان: కష్టంగా
_سَرسٔری: పైనుండి.
_سَرنہٕ_سونٛچنہٕ_بَغٲر: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
_سَمجَنہٕ_بَغٲر: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
_سِلسِلہٕ_وار: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
_سٲرۍسٕے_منٛز_: అందరిలో.
_سہَپل_پٲٹھۍ_: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
_سیوٚدُے: ఎదురై ఎదురుగానే ఎదురుపడి
_صاف: నెమ్మదిగా నిదానముగా నిమ్మళముగా.
_صحیح_سَلامت: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
_فراخ_دِلی: ఉదారంతో ఔదార్యంతో.
_قسطن_منٛز_: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
_قٔلیٖل: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
_لۄتہِ_پٲٹھۍ: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
_مَرضی: అనుసరించి అనుసారంగా.
_مَسایہِ_کٔرۍ_کٔرۍ: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
_مَنٛزٕ_مَنٛزٕ_: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
_مَنٛگنہٕ_روٚستُے: అడగకుండా
_مَنہٕ_مُطٲبِق: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
_مُمکِن_: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
_مٔنٛزۍ_مٔنٛزۍ: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
_نہایت: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
_نیٖزمی_سان: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
_وارِ_وارِ_: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
_واریاہ__: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
_وقتہٕ_وقتہٕ: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
_وَقتہٕ_مُطٲبِق: తప్పక క్రమముగా.
_وَقتہٕ_ڈٔلِتھ: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
_وٕنہِ_تہِ: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
_وٕنۍ_وٕنۍ_: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
_وۄکھٕلۍ: కాలినడక.
_ٲخرَس: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
_پرٛٮ۪تھ_جایہِ: అడుగడుగునా ప్రతి_స్థానములో.
_پرٛٮ۪تھ_طرفہٕ: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
_پرٛٮ۪تھ_ؤرۍیہِ: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
_پرٛٮ۪تھ_کُنہِ_منٛز_: అందరిలో.
_پوٗرٕ_پٲٹھۍ: బాగుగా పూర్తిగా
_پوٗرٕٕ_پٲٹھۍ: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
_پُرسکوٗن: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
_پٮ۪ٹھٕ: పైగా.
_پٲنۍ_پانَے: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
_پٲنۍ_پانے: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
_پھیٖرۍ_پھیٖرۍ_: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
_پیوٗنت_: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు. కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
_پیٚٹھۍ_پیٚٹھۍ_: పైనుండి.
_ژوٗرِ_ژوٗرِ: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
_ژوٗرِ_ژھیٚپہِ: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
_ژوٚر: పైన ఎక్కువ.
_کم_: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
_کَتین_تام: ఎక్కడోఒకచోట.
_کُنہِ_طرفہٕ: ఒక_వైపు.
_کُنہِ_کُنہِ_ساتہٕ_: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
_کُنہِ_کُنہِ_وِزِ_: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును. అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
_کھووٕرۍ_کِنۍ: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
_گاہ_بٮ۪گاہ: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
_گۄڑنِکہِ_پھِرِ: మొట్టమొదటగా
_ہَرطرفہٕ: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
_ہَرکُنہِ_منٛز: అందరిలో.
_ہُتھہٕ_یِتھہٕ: కష్టంగా
_ہُپٲری: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
_ہیٚرِ: పైన ముందు.
_یَتھ_وَقتَس_منٛز: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
_یِتھَے_کٔنۍ: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
_ییٚتٮ۪تھ: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
_ییٚمہِ_آیہِ: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
_ییٚمہِ_طٔریٖقہٕ_: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
آبہٕ_أچھو: కన్నీటితో అశ్రునయనాలతో నేత్రజలము నయనజలము కనునీరు బాష్పము బాష్పాంబువు అశ్రుపూర్ణంగా అశ్రువులతో.
آرام_بَغٲر: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
آزٕ: ఈరోజు ఈనాడు ఈదినము.
آزٕ_کَل_: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
آسٲنۍ_سان_: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
آیَنٛدٕ: ఇప్పుడు.
احتِیاتہٕ_ساندِھیانہٕ_سان: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
اصٕل_پٲٹھۍ: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
امی_موٗجوٗب: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
اوترٕ: మొన్న.
اورُکھ_یور: తిప్పించిమల్లించి.
اورٕ_یور: తిప్పించిమల్లించి.
اورٕ_یورٕ_: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
اَتھَو_سۭتۍ: చేతితో
اَتھہٕ_نٮ۪بَر: మించి బయట.
اَز_کالَس_منٛز: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
اَصل_پٲٹھۍ: బాగుగా పూర్తిగా
اَصوٗلہٕ_مُطٲبِق: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
اَصِل_: బాగా మంచిగా
اَصٕل_پٲٹھۍ_: బాగా చాలాబాగుగా. బాగా మంచిగా
اَلَگ_تھَلَگ: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
اَمہِ_عَلاوٕ: కూడా సహితంగా
اَمہٕ_دَنہٕ_: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
اَمی_وَجَہہ_کِنۍ: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
اَنٛدازن: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
اَنٛدٕ_پٮ۪ٹھ_اَنٛدَس_تام: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
اَنٛدۍ_پٔکۍ_: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
اَپارِ_یَپور: మరొక_వైపు వేరే_వైపు
اَکثَر: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
اَکھ_أکِس_سٕتۍ: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
اَکہِ_اَکہِ__: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
اَکہِ_طرفہٕ_: ఒక_వైపు.
اَکے_نَظرٕ_وٕچُھن: రెప్పార్పకుండా
اِبتِداہَس_منٛز: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
اِتھَے_کَنہِ: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
اِجازتہٕ_بَغٲر: అధికారములేని
اِرادٕ_کٔرِتھ: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
اِکہٕ_وَٹہٕ: సమేతముగా తో_కలిసి
أتھۍ_دوران_: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
أنٛدری_: స్వగతము.
اچانَکیَک_دمیک_با_یک: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
باعزت: వినయపూర్వకముగా మర్యాదపూర్వకముగా గౌరవపూర్వకంగా.
باقٲیدہ: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
برٛونٛٹھ: ముందుగా.
برٛونٛٹھ_برٛونٛٹھ: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
برٛونٛٹھہٕ_کَنہِ: ఎదురుగా ముందుగా.
برٛوٚنٛہہ_کَنہِ: ముందు నేరుగా.
برٛوٚنٛہہ_کَنہِ_: ఎదుట ముందు.
برٛوٚنٛہہ_کُن: భవిష్యత్తులో.
بَجہِ_: గంట గంటలు.
بَدَستور: నియమానుసారముగా నియమముతో.
بَرابَر: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా. సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
بَروسَس_پٮ۪ٹھ_: నమ్మకముతో
بَس: చాలు
بُتھ_تھٲوِتھ: అసభ్యంగా
بِلکُل_منٛزَس: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
بٔڑِتھ_بوٗلِتھ_: పెద్దదిచేసి ఎక్కువచేసి ఎక్కువపెంచి అధికముచేసి అధికముగాపెంచి
بٕتھِس_مٔرِتھ: నమ్మకముతో
بٕتھہِ_سیوٚد: నేరుగా సూటిగా ఎదురుగా.
بۄن: దిగువన అడుగున.
بۄنہٕ_کَنہٕ: కింద క్రింద
بیٚسیارٕ: అతిసాహసముతో అనాలోచితముగా మిక్కిలివేగముగా.
بیٚیِس_جایہِ: వేరొక
بیٚیہِ_: పైగా.
بیٚیہٕ: కూడా సహితంగా
بے_رحمی_سان: మోటుగా
بےٚ_تَرتیٖبی_سان: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
بےٚ_مطلب_: నిస్వార్థము కపటములేని.
بےٚ_مَقصد: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
بےٚ_وَجہہ: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
بےٚطریقہٕ: నియమ_విరుద్థముగా.
بےٚمَطلَب: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
بےٚوَجہہ: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
تال_دِتھ_: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా. నిండి_ఉండుట.
ترٛۄگنہٕ: మూడింతలు.
تمی_وَقتہٕ: అప్పుడు అప్పుడే
توتہِ: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
توٚتام: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
تَل_: కింద క్రింద
تَمی_ساتہٕ: అప్పుడు అప్పుడే
تَنہِ_تَنٕہا: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
تَوَے: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
تَوے: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
تِیُتھٕے: ముందులా
تٮَمی_وِزِ: అప్పుడు అప్పుడే
تٮ۪مہِ_نٮ۪بَر: అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
تھرٕ_تھَرٕ: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
تھزرَس: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
تھوڑا: కొంచెం కొద్దిగా
تہِ_: కూడా సహితంగా
تیٚلہِ_: అప్పుడు
تیٚلی: అప్పుడు
تیٚمہِ_اوترٕ: అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
تیٚمہِ_وِزِ: అప్పుడు
تیٚمہِ_کٲلِکیتھ: అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
تیٚمہٕ_ساتہٕ_: అప్పుడు
تیٚمہٕ_وَقتہٕ: అప్పుడు
جایہِ_جایہِ_پٮ۪ٹھ_: అడుగడుగునా ప్రతి_స్థానములో.
جلدیدٔستیفورَن: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
جَبرَن_: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
جَلدی: తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
جَلدیدٔستی: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
حسدٕسان: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
حقہٕ_سٕتۍ: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
حُکم_دِتھ_: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
حٲرتہٕ_سان: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
حٲضِر: ముందుంచుట హాజరు_పరచుట.
خاص_کٔرِتھ_: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
خاموشی_سان: నిశబ్దంగా మౌనంగా
خاموشی_سان_: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
خوشی_سان: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
خَبَر_کُیتھ_: సరిగాలేని చెడుగా.
خَراب_: సరిగాలేని చెడుగా.
خَراب_پٲٹھۍ: సరిగాలేని చెడుగా.
دوٗر: దూరంగా ఎడంగా.
دوٚستوٗرٕ_مُطٲبِق: పరంపరానుసారముగా
دَبو_دَب: టపటప.
دَر_بہٕ_دَر: ఇల్లిల్లు
دَستوٗر: నియమానుసారముగా నియమముతో.
دَم_کٔرِتھ_: నిశబ్దంగా మౌనంగా
دَہ_گُنہٕ: పదింతలు.
دُبارٕنَوِ_سَرٕ: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
دِل_مٔلوٗل_پٲٹھۍ: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
دٔچھُن_کھووُر: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
دۄگنہٕ: రెండింతలు.
دۄہ_دِش: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం. నియమానుసారముగా నియమముతో.
دۄہ_کھۄتہٕ_دۄہ_: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
دیٖدار_خٲطرٕ: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
راتھ: నిన్న గడచినరోజు.
رَژَھ_رَژَھ: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
رَژھ_: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
رُت_پٲٹھۍ: బాగా మంచిగా
رُکۍ_رُکۍ: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
رٮ۪واجہٕ_مُطٲبِق_: పరంపరానుసారముగా
زانٛہہ__کُنہِ_ساتہٕ_: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
زانٛہہ_تہِ: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును.
زانٛہہ_کٲلۍ: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
زَبَردٔستی: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
زٲنِتھ_مٲنِتھ: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
زٲوۍجارٕ_سان: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
زیادٕ_: పైన ఎక్కువ.
زیادٕ_تَر: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
سارِنٕے_منٛز: అందరిలో.
سخت_: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
سختی_سان: బలంగా గట్టిగా.
سوٗنچِتھ_سَمجھِتھ: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
سوچنہٕ_بَغٲر: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
سَتھ_گُنہٕ: ఏడంతలు.
سَراسَر: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
سَرَس: ఉన్నతంగా గౌరవ్వంగా గొప్పస్థానంగా.
سَرِ_شامَے: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
سَرے_عام: బహిరంగంగా
سُلہِ_ژیٖرۍ: ఎప్పుడోఒకప్పుడు. ఎప్పుడోఒకసారి.
سُلی: తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
سٮ۪ٹھاہ: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
سہوٗلِیت_سان: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
سیوٚد: తిన్నగా సరిగా. నేరుగా సూటిగా ఎదురుగా.
سیوٚد_: ముందు నేరుగా. నెమ్మదిగా నిదానముగా నిమ్మళముగా. ఎదురై ఎదురుగానే ఎదురుపడి
سیٚدُے: నేరుగా సూటిగా ఎదురుగా.
سیٚدِ_سیوٚد: నేరుగా సూటిగా ఎదురుగా.
سیٚٔز_: మంచిగా సత్ప్ర్వర్తనగా.
سۭتۍ-سۭتۍ: తోపాటు తో_కూడా.
سۭتۍنزدیٖکبرٛونٛہہ_کَنہِنَکھہٕ: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
شاید_: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
شوقِیہ_طور: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
شُروٗعاتَس_منٛز: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
شےٚگُنہٕ: ఆరంతలు.
صُبحٲے: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
صٔحیح_پٲٹھۍ: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
طریقہٕ_سان: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
طٔریٖقَس_منٛز_: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
عام_طور: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
عام_طور_: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
عام_پٲٹھۍ: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక. సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
عزتہٕ_سان: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా. వినయపూర్వకముగా మర్యాదపూర్వకముగా గౌరవపూర్వకంగా.
عموٗمَن: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
عُمر_بَر: జీవితాంతంగా
غَلط_وَقتَس_پٮ۪ٹھ: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
غَلطی_حِسابہٕ: నేరమునుబట్టి.
غَلطی_مُطٲبٕق: నేరమునుబట్టి.
غۄلٲمی_منٛز: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
فَخرٕ_سان: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
فِل_حال_: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
فِکرِ_روٚستُے: నిశ్చింతగా
فِکرِ_ہوٚت: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
فٕضوٗل: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
فٲیدٕ_خٲطرٕ: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
فی_صَدی: శాతము
قدرتی: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
قدرتی_طور: అలవాటూగా.
قسطٕ_وار: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
قٲعدَس_تحت: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
قٲیدَس_منٛز_: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
لاَگاتار: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
لاپَروٲہی_سان: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
لفٕظ_بہ_لفٕظ: అక్షరసత్యము.
لَرِلوٚر: తోపాటు తో_కూడా.
لَگ_بَگ_: సరాసరి సగటు
لۄتہٕ_لۄتہِ: నెమ్మదిగా మెల్లగా
مجبوٗرن: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
مجموعی_طورپٲٹھۍ: సమూహంగా సామూహికంగా
مرضی_سۭتۍ: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
مضبوٗطی_سان_: బలంగా గట్టిగా.
معموٗل: నియమానుసారముగా నియమముతో.
مقصدٕ_سۭتۍ: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
منٛزانٛدر_انٛدردوران: లో లోపల లోగా
منٛزاَنٛدَر: లోపల లోన లో.
موٚکُر_: సరిగాలేని చెడుగా.
مَرضی_مُطٲبِق: ఇష్టానుసారము
مَرنہ_پَتہ: మరణానంతరము
مَرنہٕ_پَتہٕ: మరణించినతరువాత చనిపోయినతరువాత మరణాంతరముగా శ్వాసవీడినతరువాత శ్వాసపోయినతరువాత.
مَصنوٗیی_طور: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
مَنٛگنہٕ_بَغٲر: అడగకుండా
مُستقبَلَس_منٛز_: భవిష్యత్తులో.
مُشکِلی_سان: కష్టంగా
مُطٲبِق: అనుసరించి అనుసారంగా.
مُلہٕ: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
مِشالہٕ_خٲطرٕ: మాదిరి దృష్టాంతరము
مِشالہٕ_پٲٹھۍ_: మాదిరి దృష్టాంతరము
مٔزیٖد: కూడా సహితంగా
مٔنٛگِتھ: అడుక్కొను యాచించు
مہربٲنی_کٔرِتھ: దయచేసి దయగా
مہَربٲنی_کٔرِتھ: దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
ناخوشی_سان: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
نرمی_سان: వినయంతో వినమ్రతతో.
نَرمی_سان: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
نَنہٕ_وورٕے: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
نَو_گُنہٕ: తొమ్మిదంతలు.
نَکھٕ-نَکھٕ: తోపాటు తో_కూడా.
نِش: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
نِظامہٕ_مُطٲنِق: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
نٔبرٕ_کَنہِ: బయట వెలుపల వెల్పల.
نٔتیٖجہِ_کِنۍ: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
نٮ۪بَر: అవతలవైపు ఆవలవైపు అటుపైన
نٮ۪بٕرۍ_کِنۍ: బయట వెలుపల.
وارٕ_وارٕ: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
وارٕ_وارٕ_: నెమ్మదిగా మెల్లగా
واریاہ: ఎంతగానో ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
واریاہ_لَٹہِ: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
واپَس: వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు.
وقتَس_پٮ۪ٹھ_: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
وَجَہہ_بَغٲر: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
وَجہن: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
وَدٕوٕنیو_چشمَو: కన్నీటితో అశ్రునయనాలతో నేత్రజలము నయనజలము కనునీరు బాష్పము బాష్పాంబువు అశ్రుపూర్ణంగా అశ్రువులతో.
وَقتَس_پٮ۪ٹھ: తప్పక క్రమముగా. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
وَقٕت_گُزَرنہٕ_پَتہٕ: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
وَننہٕ_مُطٲبِق: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
وَژھِ_وٲنٛجہِ_: ఉదారంతో ఔదార్యంతో.
ؤنۍ: ఇప్పుడు ఈసారి. ఇప్పుడు. ఇప్పుడు.
ؤنۍ_: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
وٕنی_وٕنی_: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
وٕنیُکھ_تام: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
وٕنۍ: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
وٕنۍ_کٮ۪ن: ఇప్పుడు ఈసారి.
وٕنۍکِچہِ_لَٹہِ: ఇప్పుడు ఈసారి.
وٕچھِتھ_دٲنٛچِتھ_: పరీక్షించి పరిశీలించి.
ٲخر: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
ٲخٕر_تہٕ: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
ٲٹھہٕ_گُنہٕ: ఎనిమిదంతలు.
ٹُھکِتھ_: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
ٹھوٗسِتھ: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
ٹھٕہٕرۍ_ٹھٕہٕرۍ: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
ٹھیٖک_: బాగా మంచిగా
ٹھیٖک_پٲٹھۍ: బాగా చాలాబాగుగా. సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
ٹھیٖک_پٲٹھۍ_: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా. బాగా మంచిగా
پانٛژگُنہٕ: ఐదంతలు.
پانٛژگۄنہٕ: ఐదంతలు.
پانہٕ_خودی: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
پانہٕ_وَنۍ: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
پانے_: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
پرٛٮ۪تھ_دۄہ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
پوٗرٕ_دۄہَس: రోజంతా రోజుమొత్తం
پوٗرٕ_وٲنٛسہِ: జీవితాంతంగా
پوٚز_پوٚز: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
پَتھ_کالماضی: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
پَتھ_کُنپٔتۍ_کِنۍ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
پَتہٕپوٚتُسپَتہٕ_پہن: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
پَننہِ_جایہِ: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
پَکہٕ_پٲٹھۍ: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
پَگاہ: రేపు.
پَیدَلۍ: కాలినడక.
پُھرتی_سان: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
پٔزۍ_پٲٹھۍحقیٖقتن: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
پٮ۪ٹھ: పైన మీద.
پٮ۪ٹھٕ_کَنہِ: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
پٮ۪ٹھہٕ_کَنہِ: పైన మీద. ఉన్నతంగా గౌరవ్వంగా గొప్పస్థానంగా.
پٲنۍ_پانے: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
پھِرۍ_پھِرۍ_: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
پیش_: ముందుంచుట హాజరు_పరచుట.
پیٚٹھٕ_: పైన ముందు.
چَرٛٹَکھ_کٔرِتھ: తటాలున వెంటన.
چَھلہٕ_چھانٛگِر: చెల్లాచెదరైన
چیٖرٕ_پٲٹھۍ: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
ژوٗرِ_پٲٹھۍ: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
ژوٗرِ_ژوٗرِ: రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
ژوٗرِ_ژھیٚپہِ_: రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
ژَکہِ: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
ژِیُٚہہ_: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
ژٔکِس_تانۍ: లోతుగా ఘాతంగా.
ژھۄپہٕ_کٔرِتھ_: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ژۄپٲرۍ: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ژۄگنہٕ: నాల్గింతలు.
ژیٖرۍ: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
کامہِ_خٲطرٕ: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
کوٗششہِ_بَغٲر: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
کوٗششہِ_سۭتۍ: ప్రయత్నపూర్వకంగా
کوٚتکوٚتَتھکَتٮ۪تھ: ఏవైపు ఎటువైపు.
کَتھ_صوٗرتَس_منٛز: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా.
کَتہِکَتٮ۪تھ: ఎక్కడ ఏచోట
کَرکوٚتَتھ_تام: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
کَٮمہِ_باپَتھ: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
کَٮمہِ_خٲطرٕ: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
کُل_ملٲوِتھ_: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
کُنُے_ژوٚنُے: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
کُنہِ: ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా.
کُنہِ_تہِ_وِزِ_: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును.
کُنہِ_تہِ_پٲٹھۍ: ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
کُنہِ_جایہِ_: ఎక్కడోఒకచోట.
کُنہِ_وِزِ_: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
کُنے: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
کُنےزوٚنُے: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
کِتھٕ_پٲٹھۍ: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా.
کِتھۍ_پٲٹھۍ: ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
کٲفی: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
کٲلِکٮ۪تھ: మొన్న మర్రన్నాడు.
کھووُرکُن_: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
کھووٕرَس_طَرَفس: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
کینٛہہ: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
کیٛازِ: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
گَرٕ_گَرٕ: ప్రతి_ఇల్లు
گۄناہ_مُطٲبِق: నేరమునుబట్టి.
گۄڈے: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
گۄڑنِچہِ_لَٹہِ: మొట్టమొదటగా
گۄڑنٮ۪تھٕے: ఉన్నతంగా గౌరవ్వంగా గొప్పస్థానంగా.
گۄڑٕ: ఉన్నతంగా గౌరవ్వంగా గొప్పస్థానంగా.
ہوٚکیاہ: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
ہَر_ؤرۍیہِ_: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
ہَمیشہٕ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
ہُتٮ۪تھہُتٮ۪نہوٚکیاہ: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
ہُتٮ۪ن: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
ہٕکہٕ_وَنُن: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
ہٮ۪رِ_کَنہِ: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
ہیوٚر_تام: నిండి_ఉండుట.
یقیٖنن_: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
یوریوٚتَتھ: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
یوٚتام: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
یَپٲرۍ: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
یَڑ_بٔرِتھ: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
یُتُے: ఇంతే ఈ_మాత్రం.
یُتھ: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
یِتٔھے_پٲٹھۍ: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
یِتھ_پٲٹھۍ: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
یِتھُے_یِتھُے: ఏదో_ఒక_విధముగా.
یِتھِ_تِتھِ: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
یِتھہٕ_پٲٹھۍ_: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
یِتھۍ_پٲٹھۍ_: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
یِتھۍ_کٔنۍ_: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే పైనుండి.
یِمَن_دۄہَن_منٛز__: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
یٮ۪لہِ: ఎప్పుడైతే.
ییٚتٮ۪ن: ఎక్కడైతే.
ییٚلہِ_ییٚلہِ: ఏదో_ఒక_విధముగా.
