10: പത്ത് ദശം ദശകം 10
10000000: ഒരു_കോടി 10000000
12_औं: പന്ത്ര്ണ്ടാമത്തെ പന്ത്രണ്ടാം
13_औ: പതിമൂന്നാം പതിമൂന്നാമത്തെ
14_औं: പതിനാലാം പതിനാലാമത്തെ
15_औं: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
16औं: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
17: പതിനേഴ്.
17औं: പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
18औं: പതിനെട്ടാം പതിനെട്ടാമത്തെ
19औं: പത്തൊന്‍പതാം പത്തൊന്‍പതാമത്തെ
4: നാലാം നാല്‌ 4
5: അഞ്ച് 5
7: ഏഴ്‌ 7
8: എട്ട് 8
9: ഒന്‍പത് 9
अँध्यारो: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अंगहीन: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
अंतर्राष्ट्रीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
अंतर्वर्ती: ആന്തരികമായ.
अंतर्हित: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
अंतहीन: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
अंतिम: അവസാനം.
अंत्य: അവസാനം.
अंधकारपूर्ण: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अकडो: മണ്ടന്മാരായ
अकण्टक: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. മുള്ളില്ലാത്ത.
अकथ: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अकथनीय: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്. പറയാത്ത
अकथ्य: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്. പറയാത്ത
अकर्ता: ജോലി_ചെയ്യാത്ത.
अकर्तार: ജോലി_ചെയ്യാത്ത.
अकर्मण्य: പണിയെടുക്കാത്ത.
अकर्मा: പണിയെടുക്കാത്ത.
अकर्मी: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
अकलात्मक: പ്രവ്ര്ത്തിയിലെ_കൌശലമില്ലായ്മ.
अकल्पनीय: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
अकल्पित: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
अकल्याणकारी: അമംഗളകരമായ.
अकाट्य: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത.
अकाम: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अकाय: ദേഹമില്ലാത്ത.
अकारण: അകാരണമായ
अकार्यसाधक: ജോലിയില്‍_ശരിയായി_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
अकाल: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अकाल_प्रसूत: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
अकालजात: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
अकालातीत: ആധുനികം.
अकालिक: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
अकाल्पनिक: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
अकुंठित: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
अकुण्ठ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
अकुन्ठित: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
अकुलीन: താഴ്ന്ന.
अकुशल: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. അമംഗളകരമായ.
अकृत: ചെയ്യാത്തത്. നിര്മ്മിക്കാത്ത.
अकृतज्ञ: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
अकृत्यकारी: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
अकृत्रिम: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
अक्रमिक: ക്രമമല്ലാത്ത.
अक्रोधी: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
अक्लांत: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
अक्लान्त: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
अक्लिष्ट: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
अक्षत: നസിക്കാതെ. മുഴുവനായുള്ള.
अक्षम: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
अक्षम्य: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
अक्षुण: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अक्षुण्ण: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अखंड: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अखंडनीय: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത. അഭേദ്യമായ.
अखंडित: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अखंड्य: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത. അഭേദ്യമായ.
अखण्ड: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. ഭങ്കം_വരാത്ത.
अखण्डनीय: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത. അഭേദ്യമായ.
अखण्डित: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. പരുക്കില്ലാത്ത
अखण्ड्य: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത. അഭേദ്യമായ.
अखाद्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अखीन: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अख्यात: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
अग: സ്ഥാവരങള്.
अगणनीय: അസംഖ്യം.
अगणित: അസംഖ്യം. എണ്ണാത്ത പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
अगण्य: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. അസംഖ്യം.
अगत: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത. ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अगतिक: സ്ഥാവരങള്.
अगत्तर: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
अगम: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത. പ്രവേശനമില്ലാത്ത.
अगम्य: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത. പ്രവേശനമില്ലാത്ത.
अगात्र: ദേഹമില്ലാത്ത.
अगाध: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. വളരേ.
अगाध्य: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
अगाह: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
अगुआ: പ്രമുഖന്‍.
अगुणी: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
अगुप्त: പരസ്യമായ.
अगूढ: ഒളിവില്ലാത്ത.
अगोपनीय: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
अगोप्य: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
अग्र: ആദ്യത്തെ.
अग्रगण्य: പ്രമുഖന്‍. ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
अग्रगत: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
अग्रगामी: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ. മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ. പുരോഗമന_വാദി.
अग्रणी: പ്രമുഖന്‍.
अग्रदर्शी: പുരോഗമന_വാദി.
अग्रनी: മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
अग्रप्रेषित: മുന്പില്_പോകുന്ന.
अग्रवर्ती: ആദ്യത്തെ.
अग्रसारित: മുന്പില്_പോകുന്ന.
अग्रसोची: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
अग्राम्य: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
अग्राह्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अग्रिम: ആദ്യത്തെ.
अग्लो: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
अग्लो_होचो: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
अघटनीय: സംഭവിക്കുവാനല്ലാത്തത്.
अघटित: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ.
अघट्य: സംഭവിക്കുവാനല്ലാത്തത്.
अघन: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
अघाएको: ത്ര്പ്തനായ്.
अघिल्लो: ആദ്യത്തെ.
अङ्कित: എഴുതിയ..
अङ्कुरित: മുളച്ച.
अङ्गधारी: ശരീരമുള്ള
अङ्गभूत: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
अङ्गरङ्गी: അടുത്ത.
अङ्गहीन: മുടന്തനായ.
अङ्गी: ശരീരമുള്ള
अङ्गीकृत: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
अङ्ग्रेजी: ഇംഗലീഷ് ബ്രിട്ടീഷ് ബ്രിട്ടനിലെ ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
अचञ्चल: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
अचम्भको: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अचम्मको: ഒളിവില്ലാത്ത.
अचर: സ്ഥാവരങള്.
अचल: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ. നിശ്ചലമായ
अचानक: പെട്ടെന്നുള്ള.
अचाहा: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अचिंतित: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
अचिकित्स्य: അസാദ്ധ്യമായത്.
अचिन्त: കൂസലില്ലാത്ത.
अचिन्तनीय: വിചാരിക്കാത്തത്.
अचिन्तित: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
अचिन्त्य: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
अचेत: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത. ബോധമില്ലാത്ത.
अचेतन: ബോധമില്ലാത്ത. ജഡം.
अचेष्ट: ബോധമില്ലാത്ത.
अचैतन्य: ബോധമില്ലാത്ത. ജഡം.
अच्युत: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अछद्म: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
अछिद्रान्वेषक: ചിദ്രമില്ലാത്ത ദോഷരഹിതമായ
अछिद्रान्वेषी: ചിദ്രമില്ലാത്ത ദോഷരഹിതമായ
अछुत: താഴ്ന്ന. തൊട്ടുകൂടാത്ത.
अछेद: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
अछेद्य: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
अजय: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अजरबैजानी: അസറ്ബൈജാനിയന്‍
अजर्जर: ദഹനമില്ലായ്മ.
अजस्र: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अजातशत्रु: ശത്രുഹീനന്.
अजिज्ञासु: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
अजित: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अजीज: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
अजीत: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अजीर्ण: ദഹനമില്ലായ്മ.
अजीव: ജീവനില്ലാത്ത. ജഡം.
अजीवित: ജീവനില്ലാത്ത.
अजेय: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अजैव: ജഡം.
अज्ञ: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अज्ञात: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
अज्ञानी: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
अज्ञेय: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अटल: സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. അനിവാര്യമായ. നിശ്ചലമായ
अटलनीय: അനിവാര്യമായ.
अटूट: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अटोक: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
अट्ठासीऔं: എണ്പത്തി_എട്ടാമത്തെ.
अठहत्तरौं: എഴുപത്തി_എട്ടാമത്തെ
अठारौं: പതിനെട്ടാം പതിനെട്ടാമത്തെ
अठासीऔं: എണ്പത്തി_എട്ടാമത്തെ.
अडिग: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. ദ്രിഢമായ. മുട്ടു_മടക്കാത്ത കുനിയാത്തത വളയാത്ത.
अढकिनु: ഒടക്കിയ.
अढाई: രണ്ടര
अण्डज: മുട്ടയിടുന്ന. മുട്ടയിടുന്ന.
अण्डाकार: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
अतनु: ദേഹമില്ലാത്ത.
अतर्क्य: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
अतल्लीन: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
अति: വളരേ.
अति-व्ययी: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
अति_आवश्यक: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
अति_आविष्ट: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ.
अति_कटु: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
अति_क्षीणकाय: എല്ലും_തോലാകുക.
अति_गूढ: ദുരൂഹതയുള്ള.
अति_ठन्डा: ഐസ്സുള്ള.
अति_श्याम: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
अति_सूक्ष्म: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
अतिकाय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
अतिक्रमणीय: അനുസരിക്കാതിരിക്കല്
अतिक्रमित: ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अतिक्रान्त: ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अतिक्रामक: മറ്റുള്ളവരുടെ_അധികാര_സീമയില്_കടക്കുന്ന.
अतिग्रही: ആത്മ_നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത മിതത്വമില്ലാത്ത മിത_ഭോജി_അല്ലാത്ത സമചിത്തതയില്ലാത്ത.
अतिचारी: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന. സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
अतिरिक्‍त: കൂടാതെ അല്ലാതെ
अतिवक्ता: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
अतिव्ययी: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
अतिशय: വളരേ.
अतीत: കഴിഞ്ഞുപോയ.
अतीत_कालीन: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
अतीन्द्रिय: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
अतीव: വളരേ.
अतुल: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
अतुलनीय: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
अतुल्य: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
अतुष्ट: അത്രുപ്തം.
अतृप्त: അത്രുപ്തം.
अत्यधिक: വളരേയധികം.
अत्यल्प: ലേശം_മാത്രം.
अत्याचारी: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
अत्याधिक: വളരേയധികം.
अत्यावश्यक: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ. തടയാന്_പറ്റാത്ത.
अत्युग्र: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ. അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
अथाह: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
अथिर: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
अदक्ष: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अदन्त: പല്ലില്ലാത്ത.
अदम्भी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अदम्य: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अदयालु: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
अदर्पी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अदाय: വീട്ടാന്_പറ്റാത്തത്.
अदालती: ന്യായ_സൂചകമായ.
अदिष्ट: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
अदूरदर्शी: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
अदृश्य: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अदृश्यमान: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अदृष्ट: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
अदृष्टिगोचर: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अदेय: വീട്ടാന്_പറ്റാത്തത്.
अदेह: ദേഹമില്ലാത്ത.
अदोष: നല്ല.
अद्ध: പകുതി.
अद्भुत: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
अद्यतन: ആധുനികം.
अद्वितीय: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अद्वेषी: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
अद्वैत: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अद्‍भुत: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अधकचरा: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अधकल्चो: പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
अधम: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
अधमाधम: നീചമായ ഹീനമായ.
अधर्मी: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
अधस्तन: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
अधिक: വളരേ.
अधिकार_प्राप्त: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
अधिकारक: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
अधिकारपूर्ण: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
अधिकारयुक्त: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
अधिकारशून्य: അനധിക്രിതമായ
अधिकारहीन: അധികാര_ഹീനനായ ആധിപത്യം_ഇല്ലാത്ത നായകത്വം_ഇല്ലാത്ത.
अधिकारिक: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
अधिकारी: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
अधिकृत: സ്വായത്തമാക്കിയ.
अधिक्रान्त: ആക്ക്രമിക്കപ്പെട്ട
अधिक्षिप्त: ഉപേക്ഷിച്ച
अधिगत: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. സ്വായത്തമാക്കിയ.
अधिगुप्त: നിഗൂഢത
अधिग्रहीत: സ്വായത്തമാക്കിയ.
अधियुक्त: ജോലിക്ക്_വെച്ച
अधिरूढ: വളര്ന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ആരോഹണം_ചെയ്യപ്പെട്ട
अधिरोपित: കുറ്റം_ആരോപിക്കപ്പെട്ട അടിച്ചേല്പ്പിച്ച
अधिशासी: തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.
अधिष्ठापित: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
अधिष्ठित: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട. ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
अधीन: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള. സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
अधीनस्थ: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
अधीर: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
अधीष्ट: പൂജ്യനായ
अधुनातन: ആധുനികം.
अधुर: ആകുലതയില്ലാത്ത.
अधुरो: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത.
अधृत: ഇട്ടിട്ടില്ലാത്ത
अधैर्य: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
अधैर्यवान: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
अधैर्यवान्: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
अधोगत: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
अधोपतनकारी: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.
अधोपतित: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
अध्यक्षरहित: അദ്ധ്യക്ഷവിഹീനമായ
अध्यक्षहीन: അദ്ധ്യക്ഷവിഹീനമായ
अध्ययनशील: പഠിപ്പില്_ശ്രദ്ധിക്കുന്ന അദ്ധ്യാപനം
अध्ययनीय: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
अध्यवसायित: സ്ഥിരമായി_പരിശ്രമിക്കുന്ന
अध्यवसित: സ്ഥിരമായി_പരിശ്രമിക്കുന്ന
अध्याँरो: കറുപ്പ്.
अध्यापित: പഠിപ്പിച്ച
अध्यायी: പഠിപ്പില്_ശ്രദ്ധിക്കുന്ന അദ്ധ്യാപനം
अध्यारोपित: തെറ്റിദ്ധരിച്ച
अध्युष्ट: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
अध्येतव्य: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
अध्येय: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
अध्रुव: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
अध्वगामी: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
अनंत: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अनंतरित: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अनंतर्हित: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अनंता: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनंत्य: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनंद: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
अनगन्ती: അസംഖ്യം. എണ്ണാത്ത പലവിധേനയുള്ള പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
अनचित: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
अनत: മുട്ടു_മടക്കാത്ത കുനിയാത്തത വളയാത്ത.
अनतिक्रमणीय: അതിരുകടക്കാതെയുള്ള
अनतिक्रमित: അതിക്രമിച്ചു_കയറാത്ത.
अनधिक: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनधिकार: അനധിക്രിതമായ
अनधिकारी: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത. അനധിക്രിതമായി
अनधिकृत: അനധിക്രിതമായ
अनधिगत: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अनधिगम्य: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
अनधीन: സ്വതന്ത്രമായ.
अननुकृत: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
अनन्त: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अनन्त_विश्वीय: ഈശ്വരന്_സ്രിഷ്ട്ടിച്ച_സമ്പൂര്ണ്ണ_വസ്തുക്കളുടേയും_സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
अनन्तरित: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अनन्तर्हित: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अनन्तलोकीय: ഈശ്വരന്_സ്രിഷ്ട്ടിച്ച_സമ്പൂര്ണ്ണ_വസ്തുക്കളുടേയും_സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
अनन्ता: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनन्त्य: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनन्द: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
अनन्य: അടുത്ത.
अनन्यगति: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
अनन्यगतिक: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
अनन्याश्रित: സ്വതന്ത്രമായ.
अनन्वित: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
अनपढ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अनपराध: നല്ല.
अनपराधी: നല്ല.
अनपेक्ष: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
अनपेक्षित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. പെട്ടെന്നുള്ള. ആഗ്രഹിക്കാത്ത. അനാവശ്യമായ.
अनपेक्ष्य: ആഗ്രഹമില്ലാത്ത
अनबोध्य: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
अनभिज्ञ: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
अनभिधेय: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अनभिप्रेत: അനിഷ്ട്ടമായ
अनभिभूत: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
अनभिमत: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. സ്വീകാര്യമല്ലാത്ത അനിഷ്ട്ടമായ
अनभिमानी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अनभिलषित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अनभिलाषा: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अनभिलाषी: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अनभीष्ट: അമംഗളകരമായ.
अनभीष्ठ: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
अनभ्यसित: അഭ്യസിക്കാത്ത.
अनभ्यस्त: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. അഭ്യസിക്കാത്ത.
अनभ्र: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
अनमद: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अनमनीय: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
अनमित: മുട്ടു_മടക്കാത്ത കുനിയാത്തത വളയാത്ത.
अनमिलता: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
अनमेल: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
अनमोल: ഉത്തമമായ. വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്.
अनम्य: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
अनर्जित: ആര്ജ്ജിക്കാത്ത
अनर्थक: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अनर्थकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന. ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
अनलङ्कृत: അലംഗരിക്കാത്ത.
अनलायक: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अनलायक_नालायक: പണിയെടുക്കാത്ത.
अनवगत: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अनवगाह: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
अनवगाह्य: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
अनवग्रह: തടയാന്_പറ്റാത്ത.
अनवच्छिन्न: മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अनवधि: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनवय: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अनवरत: തടയപ്പെടാത്ത
अनवरुद्ध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अनवलोकित: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
अनवस्थित: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
अनवहेलित: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
अनवाप्त: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
अनवाय: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अनस्त: അസ്തമിക്കാത്ത
अनहित: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अनाकार: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अनाकाश: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
अनाकुल: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
अनाक्रान्त: ആക്രമിക്കാത്ത.
अनागत: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. വരാത്ത.
अनाचारी: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
अनाजी: ധാന്യം_കൊണ്ടുള്ള.
अनाज्ञा: അനുവാദം_കൂടാതെ
अनाज्ञाकारी: ആജ്ഞ്ഞ_അനുസരിക്കാത്ത
अनाडी: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अनात्म: ജഡം. ആത്മാവില്ലാത്ത
अनात्मक: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
अनात्मीय: ആത്മാവില്ലാത്ത
अनाथ: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. അനാഥന്
अनादरणीय: ആദരണീയനല്ലാത്ത
अनादरित: അപമാനിതനായ ആദരിക്കപ്പെടാത്ത തിരസ്ക്രിതനായ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
अनादि: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अनादिष्ट: കല്പ്പിക്കപ്പെടാത്ത
अनादृत: അപമാനിതനായ ആദരിക്കപ്പെടാത്ത തിരസ്ക്രിതനായ ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
अनाधार: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
अनापन्न: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
अनाप्त: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ആത്മാവില്ലാത്ത
अनाम: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
अनामक: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
अनामन्त्रित: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
अनायक: നാഥനില്ലാത്ത
अनारक्षित: സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത.
अनारी: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अनार्तवा: ആര്ത്തവമില്ലാത്ത
अनावश्यक: അസംബന്ധം. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അനാവശ്യമായ.
अनावृत्त: ആവര്ത്തിക്കാത്ത
अनाशंकित: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
अनाशङ्कित: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
अनाशी: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अनाश्रित: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
अनासक्त: ആസക്തനല്ലാത്ത.
अनास्वाद: സ്വാദില്ലാത്ത.
अनाहत: നസിക്കാതെ.
अनाहार: ഉപവാസം നിരാഹാരം
अनाहार्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अनिँदो: നിദ്രയില്ലാത്ത
अनिच्छा: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ
अनिच्छित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अनिच्छु: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अनिच्छुक: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अनित: നശിക്കുന്ന.
अनित्य: നശിക്കുന്ന.
अनिद्रा: നിദ്രയില്ലാത്ത
अनिद्रित: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
अनिन्दनीय: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
अनिन्दित: നിന്ദിക്കാത്ത നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
अनिन्द्य: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
अनिपुण: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अनिभृत: പരസ്യമായ.
अनिमन्त्रित: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
अनियत: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
अनियमित: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത. ക്രമമില്ലാത്ത
अनियोजित: ക്രമമല്ലാത്ത. നിയോഗിക്കപ്പെടാത്ത
अनिरुद्ध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अनिर्जित: തോറ്റ
अनिर्दिष्ट: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
अनिर्धारित: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത. തീരുമാനമെടുക്കാനാവാത്ത വിമര്ശിക്കാനാവാത്ത
अनिर्बंध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अनिर्बन्ध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. സ്വതന്ത്രമായ.
अनिर्मित: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
अनिर्वचनीय: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
अनिर्वाच्य: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്. തെരഞ്ഞെടുക്കാന്_പറ്റാത്ത
अनिर्वाह्य: നിലനിര്ത്താത്ത ജീവിച്ചു_പോകാത്ത
अनिवर्ती: പിന്മാ‍റാത്ത
अनिवार्य: അനിവാര്യം. അനിവാര്യമായ.
अनिश्चयात्मक: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
अनिश्चित: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത. അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
अनिषिद्ध: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
अनिष्ट: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अनिष्टकर: അമംഗളകരമായ.
अनिष्टकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अनिष्पन्न: മുഴുവനാകാത്ത.
अनिष्पादित: മുഴുവനാകാത്ത.
अनीच: നിക്രിഷ്ഠമല്ലാത്ത ദുഷ്ട്ടനല്ലാത്ത
अनीतिज्ञ: നിയമം_അറിയാത്ത
अनीतिपूर्ण: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
अनीतिमान्: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
अनीप्सित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अनुकरणकर्ता: അനുകരിക്കുന്ന
अनुकरणीय: അനുകരണീയം.
अनुकर्ता: അനുകരിക്കുന്ന
अनुकाङ्क्षित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अनुकाङ्क्षी: ആഗ്രഹമുള്ള.
अनुकारी: അനുകരിക്കുന്ന
अनुकूल: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന. നന്മ_നല്കുന്ന അനുകൂലമായ
अनुकूलित: അനുകൂലമായ
अनुकृत: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍.
अनुक्रमिक: ക്രമത്തിലുള്ള.
अनुगणित: എണ്ണമില്ലാത്ത
अनुगतार्थ: പര്യായം
अनुगामी: പിന്തുടരുന്ന
अनुगृहीत: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
अनुग्राहक: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
अनुग्राही: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
अनुचर: പിന്തുടരുന്ന
अनुचिंतित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अनुचित: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത ചീത്ത
अनुचिन्तित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अनुच्छिन्न: പരുക്കില്ലാത്ത
अनुजीवी: പരാശ്രയി.
अनुतप्त: പശ്ചാതപിക്കുന്നവന്
अनुत्क: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
अनुत्क्रमित: അതിക്രമിച്ചു_കയറാത്ത.
अनुत्तम: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अनुत्तरदायी: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
अनुत्तरित: ഉത്തരമില്ലാത്ത.
अनुत्तीर्ण: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
अनुत्पादक: ഉത്പാദനമില്ലാത്ത
अनुत्पादित: ഉത്പാദനമില്ലാത്ത
अनुत्साही: അനുത്സാഹികളായ.
अनुत्सुक: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
अनुदात्त: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
अनुदित: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अनुद्धृत: ഉദ്ധരിക്കപ്പെട്ട
अनुद्यमी: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
अनुपकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अनुपतित: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
अनुपपन्न: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
अनुपम: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अनुपमित: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अनुपमेय: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अनुपयुक्त: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
अनुपयोगी: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
अनुपलब्ध: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
अनुपशांत: ശാന്തമല്ലാത്ത.
अनुपस्थित: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
अनुपहत: നസിക്കാതെ.
अनुपाय: ഉപായമില്ലാതെ
अनुपूरक: അനുബന്ധം
अनुपूर्व: ക്രമത്തിലുള്ള.
अनुपेक्षित: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
अनुबंधित: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ.
अनुबद्ध: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ. ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
अनुबन्धित: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ.
अनुभवहीन: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
अनुभवी: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
अनुभावी: ദ്രിഢ്വിശ്വാസമുള്ള
अनुभूत: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
अनुमति_अदत्त: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
अनुमति_अप्राप्त: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
अनुमति_दत्त: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
अनुमति_प्रदत्त: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
अनुमति_प्राप्त: സ്വീക്രിതമായ
अनुमतिप्राप्त: സ്വീക്രിതമായ
अनुमान_गरिएको: അനുമാനിക്കാന്_യോഗ്യമായ
अनुमानातीत: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
अनुमानित: അനുമാനിക്കാന്_യോഗ്യമായ
अनुमित: അനുമാനിക്കാന്_യോഗ്യമായ
अनुमेय: അനുമാനിക്കാന്_യോഗ്യമായ
अनुमोदक: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
अनुमोदित: അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ.
अनुयायी: പിന്തുടരുന്ന
अनुरक्त: മുഴുകിയ. പ്രേമാസക്തനായ.
अनुरञ्जक: അനുരാഗമുണ്ടാക്കുന്ന
अनुरञ्जित: സ്നേഹം_നിറഞ്ഞ
अनुरत: മുഴുകിയ.
अनुरागी: പ്രേമാസക്തനായ.
अनुरूप: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
अनुरूपी: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
अनुरोधक: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്. നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
अनुरोधी: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്. നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
अनुलंबित: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
अनुलग्न: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
अनुलम्बित: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
अनुलिप्त: സ്നേഹം_നിറഞ്ഞ
अनुवांशिक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
अनुवादक: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
अनुवादित: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अनुवादी: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
अनुवासित: വാസനയുള്ള
अनुवृत्त: നല്ല_സ്വഭാവമുള്ള.
अनुवृत्ति: പെന്‍ഷനിന്റെ
अनुशासक: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
अनुशासनिक: അച്ചടക്ക_സംബന്ധിയായ നിഷ്കര്‍ഷണ_സംബന്ധിയായ അനുനയ_സംബന്ധിയായ.
अनुशासनीय: അച്ചടക്കം_പാലിക്കുന്ന
अनुशासित: അച്ചടക്കം_പാലിക്കുന്ന
अनुशासी: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
अनुशीलनकारी: പരിശീലിച്ചു_പഠിച്ച
अनुशीलनीय: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ. പരിശീലിച്ചു_പഠിച്ച
अनुशीलित: വേണ്ട്വിധം_പഠനം_ചെയ്യപ്പെടുക
अनुषंगी: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
अनुष्ण: തണുത്ത.
अनुसंरक्त: മുഴുകിയ.
अनुसार: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
अनुस्यूत: നിരയനുസരിച്ചു_തുന്നിയ
अनूदित: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अनृतभाषी: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
अनेक: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. പലവിധേനയുള്ള
अनेकांत: ശാന്തമല്ലാത്ത.
अनेकाक्षर: അനേകാക്ഷരമുള്ള
अनेकानेक: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
अनेकान्त: ശാന്തമല്ലാത്ത.
अनेकार्थ: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
अनेकार्थक: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
अनेकार्थी: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
अनैच्छिक: ഇച്ഛാനുസരണമല്ലാത്ത ആഗ്രഹപൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്ത.
अनैतिक: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
अनैपुण: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अनैयायिक: ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
अनैश्वर्यप्रद: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
अनैसर्गिक: അസ്വാഭാവികമായ.
अनौठो: അസ്വാഭാവികമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अन्ठानब्बेऔं: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
अन्तः: ആന്തരികമായ. ആന്തരികമായ.
अन्तकारी: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
अन्तरंग: ആന്തരികമായ. അടുത്ത.
अन्तरंगी: അടുത്ത.
अन्तरङ्ग: ആന്തരികമായ. അടുത്ത.
अन्तराभिमुखी: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
अन्तरावासी: ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
अन्तराष्ट्रीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
अन्तरित: ആന്തരികമായ.
अन्तर्देशीय: അന്തര്‍ദേശീയം.
अन्तर्प्रदेश_स्तरीय: ആഭ്യന്തരം.
अन्तर्प्रदेशीय: ആഭ്യന്തരം.
अन्तर्प्रांतीय: ആഭ്യന്തരം.
अन्तर्मनस्क: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
अन्तर्मुखी: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
अन्तर्राज्यिक: ആഭ്യന്തരം.
अन्तर्राज्यीय: ആഭ്യന്തരം.
अन्तर्राष्ट्रीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
अन्तर्लीन: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
अन्तर्वर्ती: ആന്തരികമായ.
अन्तर्हित: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
अन्तिम: അവസാനം. അവസാനത്തേതല്ലാത്ത
अन्त्य: അവസാനം.
अन्त्यहीन: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
अन्ध-विश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अन्धकारपूर्ण: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ. ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अन्धविश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अन्धियारा: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अन्धेरा: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
अन्धो: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
अन्नज: കൊഴുപ്പ് കാര്‍ബൊഹൈഡ്രേറ്റ്
अन्नार्थी: ഭക്ഷണാര്‍ഥിയായ
अन्नाहरी: ഭുജിക്കുന്നവന്‍
अन्नाहारी: ഭുജിക്കുന്നവന്‍
अन्नीय: ധാന്യം_കൊണ്ടുള്ള.
अन्य: മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
अन्य_को: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
अन्यतम: അടുത്ത. വളരെ_നല്ല്
अन्यदेशीय: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
अन्यमन: വിഷമിച്ച.
अन्यमनस्क: വിഷമിച്ച. അന്യമനസ്കനായ
अन्यराष्ट्रीय: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
अन्यवादी: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
अन्यव्रत: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
अन्याधीन: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
अन्याय_कर्ता: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
अन्याय_विषयक: ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
अन्यायपूर्ण: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.
अन्यायी: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
अन्वयी: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
अन्वर्थ: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ
अपंग: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
अपकर्ता: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अपकर्त्ता: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अपकर्मी: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
अपकर्ष_गर्ने: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
अपकर्ष_भएको: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
अपकर्षक: അപകര്‍ഷതയുള്ള അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
अपकार_कर्ता: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अपकार_कर्त्ता: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अपकारक: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
अपकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന. അപമാനിക്കുന്ന
अपकृष्ट: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
अपक्रमी: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
अपक्व: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
अपक्ष: ചിറകൊടിഞ്ഞ
अपक्षपाती: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
अपगत: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
अपगुणी: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
अपङ्किल: ചെളിയില്ലാത്ത പങ്കിലമല്ലാത്ത
अपचायित: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
अपच्य: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
अपटु: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अपठनीय: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത. വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത
अपठ्य: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത. വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത
अपत्यारिलो: വിശ്വാസമില്ലാത്ത.
अपथ्य: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
अपदस्थ: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
अपध्वस्त: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. പരാജിതനായ.
अपना: എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
अपभय: പേടിയില്ലാത്ത.
अपभीति: പേടിയില്ലാത്ത.
अपभ्रंश: ദുഷ്പദം
अपभ्रंशित: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. ദുഷ്പദം
अपभ्रष्ट: ദുഷ്പദം
अपमानकर्त्ता: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
अपमानजनक: പുച്ചിക്കുന്ന തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
अपमिश्रित: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
अपरंपार: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अपरता: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
अपरम्पार: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अपराजित: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
अपराजेय: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अपराधशील: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന. തെറ്റായ ദുഷ്ക്ര്തമായ ചീത്തയായ ദുഷിച്ച തിന്മ_നിറഞ്ഞ ദോഷമുള്ള ദോഷകരമായ അധാറ്മ്മികമായ സദാചാര_വിരുദ്ധമായ അസന്മാറ്ഗ്ഗികമായ അന്യായമായ.
अपराधहीन: നല്ല.
अपराधी: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ തെറ്റായ ദുഷ്ക്ര്തമായ ചീത്തയായ ദുഷിച്ച തിന്മ_നിറഞ്ഞ ദോഷമുള്ള ദോഷകരമായ അധാറ്മ്മികമായ സദാചാര_വിരുദ്ധമായ അസന്മാറ്ഗ്ഗികമായ അന്യായമായ.
अपरावर्ती: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള. പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
अपरास्त: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
अपरिकल्पित: അപരിചിതമായ പരിചിതമല്ലാത്ത അന്യമായ അവിദിതമായ പുതുമയുള്ള അജ്ഞാതമായ മുന്നറിവു_കിട്ടാത്ത.
अपरिगत: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
अपरिचित: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
अपरिच्छिन्न: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अपरिपक्क: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
अपरिपक्व: പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
अपरिपूर्ण: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
अपरिमापित: അളക്കാത്ത.
अपरिमित: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അളക്കാത്ത. പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
अपरिवर्तनशील: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
अपरिवर्तनीय: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
अपरिवारीय: കുടുമ്ബപരമല്ലാത്ത.
अपरिशोधित: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
अपरिश्रमी: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
अपरिष्कृत: അശ്ലീലം.
अपरिहार्य: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
अपरीक्षित: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
अपरोक्ष: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
अपर्याप्त: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
अपलायनशील: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
अपवादक: നിന്ദിക്കുന്ന.
अपवादिक: നിന്ദിക്കുന്ന.
अपवादी: നിന്ദിക്കുന്ന.
अपविघ्न: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अपवित्र: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अपव्ययी: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
अपशंक: പേടിയില്ലാത്ത.
अपसामान्य: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
अपस्वार्थी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
अपहरणीय: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
अपहारित: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
अपहृत: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
अपांग: മുടന്തനായ.
अपाङ्ग: മുടന്തനായ. ദേഹമില്ലാത്ത. വികലാംഗനായ
अपाटव: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अपाठ्य: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
अपात्र: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
अपार: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
अपारग: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अपारगम्य: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
अपारित: സമ്മതമില്ലാത്ത.
अपारिवारिक: കുടുമ്ബപരമല്ലാത്ത.
अपावन: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अपाश्रय: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
अपाहज: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
अपाहिज: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
अपिण्डी: ദേഹമില്ലാത്ത.
अपितृ: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
अपितृक: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
अपिनद्ध: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
अपिबद्ध: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
अपिरच्छन्न: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अपिहित: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
अपुण्य: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अपुनीत: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अपुष्प: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
अपुष्पित: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത. വിടരാത്ത.
अपूजनीय: ആദരണീയനല്ലാത്ത
अपूज्य: ആദരണീയനല്ലാത്ത
अपूराण: ആധുനികം.
अपूरातन: ആധുനികം.
अपूर्ण: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത. അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
अपूर्व: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
अपूर्वकालीन: ആധുനികം.
अपृथक: ഒന്നായത്.
अपेक्षक: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
अपेक्षित: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अपेक्षी: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
अपेक्ष्य: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
अपेय: കുടിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
अपैतृक: അച്ഛനോടു_ബന്ധമില്ലാത്ത പിത്രു_സമ്പന്ധമല്ലാത്ത.
अपोमय: വെള്ളമയം
अप्ठयारो: കഠിനമായ.
अप्ठ्यारो: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുരൂഹതയുള്ള.
अप्त्यारिलो: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अप्रकट्य: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
अप्रकाश: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अप्रकाशनीय: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
अप्रकाशमान: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
अप्रकाशित: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ. മൂടിയ ഒളിച്ച. പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത. പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
अप्रकाश्य: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
अप्रकृत: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. അസ്വാഭാവികമായ.
अप्रचरित: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
अप्रचलित: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
अप्रतर्क्य: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
अप्रतिकार: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്. തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്ത. പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
अप्रतिकारी: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
अप्रतिघात: തിരിചചടിക്കാത്ത. തിരിചചടിയില്ലാത്ത.
अप्रतिदेय: മടക്കിക്കൊടുക്കാതത.
अप्रतिपन्न: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रतिबंधित: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
अप्रतिबद्ध: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
अप्रतिबन्धित: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
अप्रतिम: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अप्रतिमान: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अप्रतियोगी: മത്സരിക്കത്തവന്‍.
अप्रतिरूप: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अप्रतिवीर्य: അതിശക്തനായ.
अप्रतिष्ठ: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
अप्रतिष्ठित: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
अप्रतिसिद्ध: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
अप्रतिहत: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रतीत: അസ്പഷ്ട്ടമായ. ദു
अप्रतीयमान: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रतुल: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
अप्रत्यक्ष: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
अप्रत्याशित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. അപ്രതീക്ഷിതമായി. പെട്ടെന്നുള്ള.
अप्रथित: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अप्रधान: പ്രമുഖനലാത്ത.
अप्रबल: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
अप्रभ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
अप्रभु: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अप्रमत्त: മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബോധമുള്ള ഉന്മത്തനല്ലാത്ത മദ്യപിക്കാത്ത.
अप्रमाण: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अप्रमाणिक: അനധിക്രിതമായ
अप्रमाणित: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന. തെളിയിക്കപ്പെടത്ത. തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रमाद: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത. ശ്രദ്ധയുള്ള. ശ്രദ്ധയുള്ള.
अप्रमित: തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रमुख: പ്രമുഖനലാത്ത.
अप्रमेय: തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
अप्रयत्‍न: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
अप्रयास: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
अप्रयुक्त: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത. കോടിആയ.
अप्रयोजक: പ്രയോഗിക്കാത്ത.
अप्रवर्तक: നിരുത്സാഹകന്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കാത്തവന്‍.
अप्रवाहित: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
अप्रविष्ट: ഒന്നിലും_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
अप्रवीण: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
अप्रवृत्त: ജോലിയില്‍_ശരിയായി_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
अप्रवृद्ध: ഏറ്റവും_കുറവില്‍ അധികം_വലുതാകാത്ത.
अप्रवेश्य: പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अप्रशंसनीय: പ്രശംസിക്കാന്‍_യോഗ്യമല്ലാത്ത.
अप्रशिक्षित: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെടാത്ത പരിശീലിപ്പിക്കാത്ത ശീലിപ്പിക്കാത്ത.
अप्रसङ्ग: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
अप्रसन्न: വിഷമിച്ച. ദു
अप्रसिद्ध: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
अप्रस्तुत: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
अप्राकृत: ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ. അസ്വാഭാവികമായ.
अप्राकृतिक: ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ. അസ്വാഭാവികമായ.
अप्राचीन: ആധുനികം.
अप्राण: ജീവനില്ലാത്ത.
अप्राणी: ജീവനില്ലാത്ത.
अप्राप्त: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. വരാത്ത. പ്രാപ്യമല്ലാത്തത്.
अप्राप्तयौवन: വയസ്സില്ലാത്ത.
अप्राप्य: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
अप्रामाणिक: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
अप्रासंगिक: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
अप्रासङ्गिक: സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
अप्रासाङ्गिक: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ. സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
अप्रिय: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
अप्रियंवद: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
अप्रियभाषी: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
अप्रियवादी: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
अप्रीतिकर: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
अप्रौढ़: വയസ്സില്ലാത്ത.
अफगानी: അഫ്ഘാനിന്റെ.
अफल: ഫലഹീനമായത്.
अफवाही: കേട്ടു_കേള്‍വി.
अफसरी: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവിക്ക്_തുല്യം. ഓഫീസ്_സംബന്ധമായ.
अफीमी: കറപ്പ്_തിന്നുന്നവന്‍.
अबद्ध: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
अबधार्ह: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
अबध्य: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത. വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
अबन्धक: അടക്കാത്ത.
अबन्धु: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
अबाध: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന. നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अबाधित: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अबाध्य: അനിവാര്യമായ. ബാധ്യതയില്ലാത്ത.
अबुझ: അവിവേകി. അറിവില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अबोध: അവിവേകി.
अबोधगम्य: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
अबोधनीय: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
अबोध्य: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
अबोला: മൂകന്‍
अभंग: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अभंगी: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अभंजन: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अभक्ष: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अभक्ष्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अभग्न: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अभङ्ग: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. ഭങ്കം_വരാത്ത.
अभङ्गी: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अभञ्जन: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अभञ्जनीय: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
अभद्र: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
अभन्जित: മുഴുവനായുള്ള.
अभय: പേടിയില്ലാത്ത.
अभयकर: രക്ഷിക്കുന്ന.
अभरम: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
अभागी: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
अभाजन: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
अभाज्य: വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
अभाव-ग्रस्त: ഇല്ലായ്മ_പിടിപ്പെട്ട.
अभावग्रस्त: ഇല്ലായ്മ_പിടിപ്പെട്ട.
अभिकाङ्क्षित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिक्रान्ती: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
अभिगुप्त: മൂടിയ ഒളിച്ച.
अभिजात: ഉന്നതകുലജാതനായ.
अभिजात्य: ഉന്നതകുലജാതനായ.
अभिज्ञ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്ന്_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
अभिज्ञात: അറിയാവുന്ന.
अभिज्ञापक: സന്ദേശം_വഹിക്കുന്ന_.
अभिज्ञेय: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്ന്_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
अभितप्त: വിഷമിച്ച.
अभितृप्त: പൂര്‍ണ്ണമായും_ത്രിപ്തമായ.
अभिदिष्ट: സംകേതം_കാട്ടിയ. സംകേതം_കാട്ടിയ.
अभिद्रुत: നാടുവിട്ട
अभिधावक: ആക്രമിക്കുന്ന.
अभिधेय: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്. പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
अभिनंदित: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.
अभिनन्दनीय: പ്രശംസനീയം
अभिनन्दित: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട. പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
अभिनम्र: മുന്നോട്ടു_കുനിഞ്ഞ.
अभिनिविष्ट: മുഴുകിയ.
अभिनिवेशित: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
अभिन्न: അടുത്ത. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. ഒന്നായത്.
अभिन्यास: ശരീര_കോശത്തിന്റെ.
अभिपन्न: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
अभिपूर्ण: പരിപൂര്ണ്ണന്.
अभिप्रहत: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
अभिप्रायविरुद्ध: അനിഷ്ട്ടമായ
अभिप्रेत: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिप्लुत: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
अभिभाष्य: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
अभिभूत: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
अभिमंतव्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
अभिमत: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. സ്വീകാര്യമായ
अभिमन्तव्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
अभिमानरहित: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अभिमानशून्य: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अभिमानी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ അഹങ്കാരിയായ അഹങ്കാരമുള്ള ആത്മപ്രശംസകനായ
अभियाचित: ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
अभिरक्षक: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
अभिरञ्जित: സ്നേഹം_നിറഞ്ഞ
अभिलक्ष्य: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
अभिलमंडित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अभिलमण्डित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अभिलषित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिलाषक: ആഗ്രഹമുള്ള.
अभिलाषापूर्ण: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
अभिलाषारहित: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
अभिलाषित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिलाषी: ആഗ്രഹമുള്ള.
अभिलाषुक: ആഗ്രഹമുള്ള.
अभिलिखित: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
अभिवन्दनीय: പ്രശംസനീയം
अभिवांछित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिवाञ्छित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभिविख्यात: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
अभिविनीत: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
अभिविश्रुत: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
अभिवृद्ध: വിസ്തരിച്ച
अभिसन्धक: നിന്ദിക്കുന്ന.
अभिसारी: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
अभीत: പേടിയില്ലാത്ത.
अभीप्सित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
अभीरु: പേടിയില്ലാത്ത.
अभीष्ट: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. മനസ്സിനിണങ്ങിയ
अभूत: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ. ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
अभूतपूर्व: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
अभूतशत्रु: ശത്രുഹീനന്.
अभेद: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. ഒന്നായത്.
अभेदनीय: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अभेद्य: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
अभोज: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अभोज्य: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
अभौतिक: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
अभ्यर्थित: ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
अभ्यर्थी: അപേക്ഷകന്.
अभ्यसित: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
अभ्यस्त: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
अभ्यासरहित: അഭ്യസിക്കാത്ത.
अभ्यासहीन: അഭ്യസിക്കാത്ത.
अभ्यासी: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
अभ्याहत: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
अभ्युत्थायी: മുന്നേറുന്ന.
अभ्युत्थित: വികസിതമായ.
अभ्युदित: വികസിതമായ.
अभ्युपगत: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
अभ्रमित: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
अभ्रान्त: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത. ശ്രദ്ധയുള്ള.
अमङ्गलकारी: അമംഗളകരമായ.
अमण्डित: അലംഗരിക്കാത്ത.
अमत: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
अमति: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
अमत्त: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अमनोनीत: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
अमनोयोगी: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
अमर: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
अमर्याद: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
अमहत्वाकाङ्क्षी: ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം_ഇല്ലാത്ത്.
अमाङ्गलिक: അമംഗളകരമായ.
अमातृक: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
अमात्र: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अमान: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अमाननीय: ആദരണീയനല്ലാത്ത
अमानी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अमान्य: ആദരണീയനല്ലാത്ത
अमाप: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अमापित: അളക്കാത്ത.
अमार्जित: അശ്ലീലം.
अमिट: അനിവാര്യമായ. നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
अमित: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अमिल: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
अमिलनसार: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
अमिलो: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
अमिश्र: കൂടി_ചേരാത്ത.
अमिश्रित: കൂടി_ചേരാത്ത.
अमुक: ഇന്നതായ
अमुक्त: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
अमुख्य: പ്രമുഖനലാത്ത. കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
अमुग्ध: ആസക്തനല്ലാത്ത.
अमूर्त: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूर्तमान: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूर्ति: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूर्तिमान: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूर्त्त: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूर्त्ति: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूर्त्तिमान: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अमूल्य: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്.
अमृत्युकारी: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
अमेघ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
अमेध्य: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अमेय: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अमेल: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
अमेव: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अमोल: വിലയേറിയത്.
अमोलक: വിലയേറിയത്.
अमोही: വികാരമില്ലാത്ത.
अमौलिक: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍.
अयत्‍न: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
अयथा: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अयथातथ: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
अयथापूर्व: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
अयथार्थ: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
अयाथार्थिक: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
अयान: വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
अयुक्त: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
अयुक्तरूप: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अयुध्य: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
अयोग: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अयोग्य: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अयोनि: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अरचित: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
अरजस्वला: ആര്ത്തവമില്ലാത്ത
अरमेनियाई: അറ്മേനിയന്‍
अरालटेढो: ചതി_നിറഞ്ഞ.
अरिष्ट: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अरिहीन: ശത്രുഹീനന്.
अरुचिकर: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
अरू: വേറെയും മറ്റു
अरूको: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
अरूप: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अरूपक: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
अरोक: ബാധ്യതയില്ലാത്ത.
अरोचक: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
अरोधित: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अर्काको: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
अर्कै: മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
अर्को: വേറെയും മറ്റു മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
अर्को_जातिको: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
अर्जित: നേടിയത്
अर्जेन्टिनाई: അര്‍ജന്റീനയുടെ.
अर्जेन्टिनी: അര്‍ജന്റീനയുടെ.
अर्थकर: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
अर्थपूर्ण: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
अर्थशास्त्रीय: ധനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ശാസ്ത്രം.
अर्द्ध: പകുതി.
अर्द्धशासकीय: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
अर्द्धसरकारी: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
अर्ध: പകുതി.
अर्ध_मुकुलित: പകുതി_അടഞ്ഞ.
अर्ध_मृत: പകുതി_മരിച്ച.
अर्ध_वार्षिक: അരകൊല്ലത്തെ.
अर्धशासकीय: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
अर्धसरकारी: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
अर्मेनियाई: അറ്മേനിയന്‍
अर्वाचीन: ആധുനികം.
अलंकारपूर्ण: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अलंकारिक: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अलंकृत: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अलग: വേര്തിരിക്കുക. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
अलङ्कारहीन: അലംഗരിക്കാത്ത.
अलङ्कृत: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
अलबानियन: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अलबानियाई: അല്‍ബാനിയയുടെ. അല്‍ബാനിയയുടെ.
अलबेनियन: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अलबेनियाई: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अलब्ध: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
अलभ्य: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
अलवेनियाई: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अलाभप्रद: ലാഭഹീനമായ.
अलिकति: ലേശം_മാത്രം. കുറച്ചു.
अलिखित: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
अलिपिबद्ध: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
अलिप्त: ആസക്തനല്ലാത്ത.
अलौकिक: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
अल्छी: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള മടിയനായ.
अल्झिनु: ഒടക്കിയ.
अल्प: കുറച്ചു.
अल्प_जीवी: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
अल्पदर्शी: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
अल्पभाषी: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
अल्पभोजी: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
अल्पवयस्क: വയസ്സില്ലാത്ത.
अल्पवादी: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
अल्पसंख्य: ന്യൂന_പക്ഷം.
अल्पसङ्ख्यक: ന്യൂന_പക്ഷം.
अल्पहारी: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
अल्पायु: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
अल्पाहारी: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
अल्बानियन: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अल्बानियाई: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अल्बेनियन: അല്‍ബാനിയയുടെ.
अल्हरे: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
अवगत: അറിവുള്ള
अवधियुक्त: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
अवधिहीन: ആധിയില്ലാത്ത.
अवनत: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
अवनतिकारी: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.
अवनतिशील: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
अवनमित: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
अवबुद्ध: അറിവുള്ള
अवयस्क: വയസ്സില്ലാത്ത.
अवरोधक: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
अवरोधपूर्ण: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള.
अवरोधहीन: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
अवरोधात्मक: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള.
अवरोधी: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
अवर्जित: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
अवर्णनीय: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്. വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
अवर्ण्य: വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
अवलंबी: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
अवलम्बनहीन: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
अवलम्बहीन: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
अवलम्बित: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട. ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
अवलोकित: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
अवश्यम्भावी: അനിവാര്യമായ. തടയാന്_പറ്റാത്ത.
अवसर_प्रतिकूल: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
अवसरानुकूल: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
अवसरीय: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ.
अवसरोचित: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
अवसादहीन: ശോകരഹിതന്.
अवस्थित: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
अवाक: വാക്കുകള്_തടയപ്പെട്ട.
अवाच्य: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
अवाञ्छनीय: അനാവശ്യമായ.
अवाञ्छित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
अवास्तविक: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
अविकल: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. ഉത്കണ്ഠയില്ലാത്ത
अविकसित: വിടരാത്ത.
अविकृत: വിക്രുതമല്ലാത്ത.
अविख्यात: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
अविगत: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
अविचल: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ.
अविचलित: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. സ്ഥിരമായ.
अविचारणीय: വിചാരിക്കാത്തത്.
अविचारित: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
अविचार्य: വിചാരിക്കാത്തത്.
अविजित: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
अविज्ञानीय: വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.
अविदित: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
अविद्यमान: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
अविनाशी: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अविनासी: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
अविभक्त: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अविभाजित: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
अविभाज्य: വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
अविभूषित: അലംഗരിക്കാത്ത.
अविराम: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
अविवाहित: അവിവാഹിത്ന്.
अविवेकी: അവിവേകി.
अविशिष्ट: സാധാരണ.
अविश्वसनीय: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अविश्वस्त: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अविश्वासी: വിശ്വാസമില്ലാത്ത. വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
अविष्कारकर्ता: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
अविष्कारकर्त्ता: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
अवेक्षित: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
अवेध्य: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
अवैज्ञानिक: അശാസ്ത്രീയം. വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.
अव्यक्तव्य: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
अव्यग्र: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
अव्यतीत: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
अव्यवस्थित: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
अव्यवहारिक: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
अव्यवहारीय: ജോലിയില്‍_ശരിയായി_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
अव्यवहृत: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത. കോടിആയ.
अव्यसनी: ദു
अव्याकुल: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
अशक्त: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
अशनीय: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
अशरीरी: ദേഹമില്ലാത്ത. അശരീരി.
अशांत: ശാന്തമല്ലാത്ത.
अशान्त: ശാന്തമല്ലാത്ത.
अशारीरिक: അശരീരി.
अशाश्वत: നശിക്കുന്ന.
अशिक्षित: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
अशिष्ट: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
अशील: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
अशुचि: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
अशुद्ध: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത. അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
अशुभकारी: അമംഗളകരമായ.
अशोक: ശോകരഹിതന്.
अशोधित: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
अश्रुत: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
अश्लील: അശ്ലീലം.
अश्‍वेत: കറുത്ത
अष्टम: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ
असंभव: അസംഭാവ്യമായ.
असंभावित: അസംഭാവ്യമായ.
असंयमी: ആത്മ_നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത മിതത്വമില്ലാത്ത മിത_ഭോജി_അല്ലാത്ത സമചിത്തതയില്ലാത്ത.
असंशोधित: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
असंस्कृत: അശ്ലീലം.
असघन: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
असङ्ख्य: അസംഖ്യം. പലവിധേനയുള്ള പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
असङ्गठित: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
असजग: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
असज्जन: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
असत्य: നുണ കള്ളം അസത്യം
असत्यभाषी: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
असत्यवादी: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
असत्यापित: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
असन्तुष्ट: അത്രുപ്തം.
असन्दिग्ध: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്. സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
असफल: അസഫലമായ.
असभ्य: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
असम: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
असमक्ष: അറിയാത്ത.
असमतल: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത. പരുപരുത്ത
असमर्थ: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
असमाधानित: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
असमान: പരുപരുത്ത
असमाप्त: മുഴുവനാകാത്ത.
असमाप्य: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
असमिया: ആസാമിന്റേതായ. ആസാമിലെ
असमीया: ആസാമിന്റേതായ. ആസാമിലെ
असमृद्धिप्रद: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
असम्पन्न: മുഴുവനാകാത്ത.
असम्पादित: മുഴുവനാകാത്ത.
असम्बद्ध: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
असम्बन्धित: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
असम्भव: അസംഭാവ്യമായ.
असम्मत: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
असम्माननीय: ആദരണീയനല്ലാത്ത
असल: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ സുന്ദരമായ_കയ്യക്ഷരമുള്ള
असली: ശുദ്ധമായതു. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
असहमत: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
असहाय: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
असाधारण: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
असाधु: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
असाध्य: അസാധ്യമായത്. അസാദ്ധ്യമായത്.
असामञ्जस्य: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
असामञ्जस्यपूर्ण: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
असामयिक: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
असामान्य: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
असार: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
असावधान: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
असिऔं: എണ്പത്തി_ഒന്നാമത്തെ
असित: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
असिद्ध: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. മുഴുവനാകാത്ത. തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
असिना: ആലിപ്പഴം.
असीम: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
असीमाङ्कित: അതിര്‍ത്തി_തിരിക്കാത്ത.
असीमित: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
अस्ट्रेलियाई: ആസ്ട്രേലിയന്‍ ആസ്ട്രേലിയയുടെ.
अस्त: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
अस्तगत: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
अस्थायी: സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത പുറമ്പോക്ക്_സ്ഥലം
अस्थि_निर्मित: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
अस्थिनिर्मित: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
अस्थिमय: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക. അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
अस्थिर: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. ശാന്തമല്ലാത്ത. ചഞ്ഞ്ചലിതമായ.
अस्थिरचित्त: ശാന്തമല്ലാത്ത.
अस्थिहीन: അസ്ഥി_ഇല്ലാത്ത_.
अस्पर्शित: തൊടാത്ത
अस्पष्ट: അസ്പഷ്ട്ടമായ. മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
अस्पृश्य: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
अस्फूर्त: അനുത്സാഹികളായ.
अस्मित: വിടരാത്ത.
अस्वादिष्ट: സ്വാദില്ലാത്ത.
अस्वाभाविक: അസ്വാഭാവികമായ.
अस्वाभिमानी: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
अस्वीकृत: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത. സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
अस्सीऔं: എണ്പത്തി_ഒന്നാമത്തെ
अहङ्काररहित: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अहङ्कारहीन: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अहङ्कारी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अहम: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
अहस्ताक्षरित: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.
अहिंसक: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
अहिंस्र: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
अहितकर: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
अहितकारी: അമംഗളകരമായ.
आँत्रीय: കുട്ല്_സംബന്ധമായ.
आंतरिक: ആന്തരികമായ.
आइन्दा: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आइसल्यान्डी: അയിസ്ലാണ്ഡിന്റെ.
आउँदो: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आउट_आफ_डेट: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
आउटडेटेड: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
आउने: മടക്കയാത്രക്കുള്ള
आउनेवाला: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आएका: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ.
आकर्षक: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
आकस्मिक: പെട്ടെന്നുള്ള.
आकांक्षी: ആഗ്രഹമുള്ള.
आकाङ्क्षाहीन: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
आकाङ्क्षित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
आकार_दिइएको: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
आकारयुक्त: ആകാരമുള്ള
आकारवान: ആകാരമുള്ള
आकारविहीन: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
आकाशभेदी: ആകാശത്തെ_ഭെദിക്കുന്ന.
आकृतिहीन: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
आक्रमण_कर्ता: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
आक्रमण_कर्त्ता: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
आक्रमणकारी: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
आक्रान्त: തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
आक्रान्तरहित: ആക്രമിക്കാത്ത.
आक्रान्ता: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
आक्रामक: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള. ആക്രമിക്കുന്ന.
आक्रामकतापूर्ण: ആക്രമിക്കുന്ന.
आक्षेपक: നിന്ദിക്കുന്ന.
आक्षेपी: നിന്ദിക്കുന്ന.
आखिरी: അവസാനം.
आगत: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
आगम: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
आगामी: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
आग्रही: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
आच्छन्न: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
आच्छादित: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
आजको: ആധുനികം.
आजाद: സ്വതന്ത്രമായ.
आठ: എട്ട് 8
आठगुना: എട്ടുമടങ്ങ്
आठौँ: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ
आठौं: എട്ട് 8
आतङ्कपूर्ण: ഭയപൂര്ണ്ണമായ.
आतङ्कित: പേടിച്ച.
आततायी: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
आतुर: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
आत्म: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ.
आत्मजनीय: എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ.
आत्मपरक: സ്വാര്ഥതയുള്ള
आत्मप्रशंसक: പ്രതീക്ഷിച്ച കാത്തിരിന്ന.
आत्मरहित: ആത്മാവില്ലാത്ത
आत्मानुशासी: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
आत्माभिमुखी: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
आत्मारहित: ജഡം.
आत्मावलंबिनी: സ്വതന്ത്രമായ.
आत्मावलम्बिनी: സ്വതന്ത്രമായ.
आत्मावलम्बी: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
आत्मीय: അടുത്ത.
आदरणीय: ആദരണീയനായ.
आदरणीया: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
आदर्श: ആദര്ശവാനായ
आदर्शवादी: പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന കാണിക്കുന്ന.
आदिकालीन: പഴയ പുരാതനമായ.
आदिम: പഴയ പുരാതനമായ.
आदेशरहित: കല്പ്പിക്കപ്പെടാത്ത
आधा: പകുതി.
आधा_खोलिएको: പകുതി_അടഞ്ഞ.
आधा_पाकेको: പകുതി_പഴുത്ത.
आधामरो: പകുതി_മരിച്ച.
आधाररहित: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
आधारहीन: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
आधारित: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
आधुनिक: ആധുനികം. നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
आनंदकारी: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनंददायक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनन्द-दायक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनन्दकारी: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनन्ददायक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनन्ददायी: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आनन्दपूर्ण: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
आनन्दप्रद: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
आनन्दमय: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
आनन्दित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
आनन्दी: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
आनुवंशिक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
आनुवांशिक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
आनुवृत्तिक: പെന്‍ഷനിന്റെ പെന്‍ഷനിന്റെ
आनुषङ्गिक: പ്രമുഖനലാത്ത.
आन्तरिक: ആന്തരികമായ.
आपत्तिरहित: സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ സുരക്ഷിതമായ.
आपराधिक: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന.
आप्त: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
आफताबी: സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
आफ्नो: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. എന്റെ വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
आबद्ध: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
आभारी: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
आभाहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
आभूषित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
आम: സാധാരണ. സാമൂഹികമായ.
आमोद-प्रमोदपूर्ण: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
आयरलेन्डी: അയര്‍ലാന്റിലെ
आयरल्यान्डी: ഐറിഷ്
आयामयुक्त: വിസ്താരമുള്ള.
आयामी: വിസ്താരമുള്ള.
आयुष्मान: ചിരഞ്ജീവി.
आयोजित: തയ്യാറാക്കിയ
आरंभिक: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
आरक्षित: കരുതല്.
आरण्य: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
आरण्यक: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
आरम्भिक: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
आरिसहीन: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
आरिसे: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി. അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
आरोग्यप्रद: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
आरोपक: ആരോപിക്കുന്ന്യാള്‍.
आरोपी: ആരോപിക്കപ്പെട്ടയാള്‍.
आर्त: ദു
आर्थिक: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
आर्य_जातीय: ആര്യജാതിയില്പെട്ട.
आलंबित: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
आलम्बित: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
आलो: പുതിയ പുത്തന്‍ പുതിയതായ പുത്തനായ
आलोकित: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
आवश्यक: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
आवासयुक्त: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
आवासहीन: വീടില്ലാത്തവര്.
आवासिक: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
आवासित: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
आविष्कर्त्ता: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
आविष्कारक: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
आविष्कार्ता: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
आविष्ट: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
आवृत: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
आवृत्त: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
आवेदक: അപേക്ഷകന്.
आवेदन_कर्ता: അപേക്ഷകന്.
आवेशग्रस्त: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
आवेशपूर्ण: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
आशंकापूर्ण: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
आशंकाहीन: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
आशंकित: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
आशङ्कापूर्ण: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
आशङ्काहीन: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
आशङ्कित: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
आशांवित: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आशाजनक: ആശാജനകമായ.
आशातीत: അപ്രതീക്ഷിതമായി. ആശാജനകമായ.
आशानुकूल: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आशान्वित: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आशापूर्ण: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आशावान: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आश्चर्यजनक: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
आश्चर्यभूत: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
आश्रयहीन: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ. വീടില്ലാത്തവര്.
आश्रित: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട. പരാശ്രയി.
आश्रिता: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
आश्रुत: കേട്ടിട്ടുള്ള.
आसक्त: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ. പ്രേമാസക്തനായ.
आसन्न: അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
आसवित: വാറ്റിയ
आसामी: ആസാമിലെ
आसुत: വാറ്റിയ
आस्ट्रिआई: ആസ്ട്രിയയുടെ_. ആസ്ട്രിയയുടെ.
आस्ट्रियन: ആസ്ട്രിയയുടെ_.
आस्ट्रियाई: ആസ്ട്രിയയുടെ_. ആസ്ട്രിയയുടെ.
आहत: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
आहार्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
आह्लादक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
आह्लादित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
आह्लादी: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
इंद्रिय_गोचर: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इंद्रियगोचर: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इंद्रियग्राह्य: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इङ्गलिस्तानी: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इच्छापूर्ण: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
इच्छालु: ആഗ്രഹമുള്ള.
इच्छाहीन: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
इच्छित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
इच्छुक: ആഗ്രഹമുള്ള.
इज्जतदार: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
इटालियन: ഇറ്റാലിയന്‍. ഇറ്റലിയുടെ.
इटालेली: ഇറ്റാലിയന്‍. ഇറ്റലിയുടെ.
इतर: മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
इथोपियाली: എത്യോപ്യന് എത്യോപ്യ.
इन्डोनेसियन: ഇന്ദോനേഷ്യയുടെ
इन्डोनेसियाई: ഇന്ദോനേഷ്യയുടെ
इन्द्रियगम्य: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इन्द्रियगोचर: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
इन्द्रियलोलुप: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
इबरानी: യഹൂദ ജൂത.
इब्रानी: യഹൂദ ജൂത.
इराकी: ഇറാക്കിലെ ഇറാക്ക്_രാജ്യത്തെ.
इरानी: ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍ ഇറാനിന്റെ
इरानेली: ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍ ഇറാനിന്റെ
इष्ट: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. അടുത്ത.
इहलौकिक: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
ईर्ष्यापूर्ण: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
ईर्ष्याहीन: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
ईश्वरी: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ईश्वरीय: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ईसा_विषयक: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
ईसाई: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
उग्र: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന പ്രബലമായി. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
उग्रा: കര്‍ക്കസയായ.
उघारो: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
उचछिष्ट: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
उचित: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക നേരെ_പോകുന്ന
उचो: ഉയര്ന്ന്.
उच्च: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള ഉയര്ന്ന്.
उच्च_कुलीन: ഉന്നതകുലജാതനായ.
उच्च_वंशीय: ഉന്നതകുലജാതനായ.
उच्चाकांक्षी: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
उच्चाकाङ्क्षी: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
उच्छृङ्खल: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
उजाडिएको: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
उज्जवल: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
उज्ज्वल: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
उज्ज्वलित: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
उटपट्याङ: അസംബന്ധം.
उडिया: ഒറിയ
उत्कंठित: ശാന്തമല്ലാത്ത.
उत्कट: പ്രബലമായി.
उत्कण्ठित: ശാന്തമല്ലാത്ത.
उत्कर्षकारी: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
उत्कृष्ट: ഉത്തമമായ.
उत्खनक: തുളയുള്‍ള.
उत्खात: തുള ദ്വാരം.
उत्खाता: തുളഞ്ഞ.
उत्तम: ഉത്തമമായ.
उत्तर_कालीन: ഉത്തരകാലീനമായ.
उत्तरदायक: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
उत्तरदायित्वहीन: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
उत्तरदायी: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
उत्तरी: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
उत्तरी_अमरीकी: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
उत्तरीअमेरिकी: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
उत्तानो: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
उत्तीर्ण: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ.
उत्तेजक: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
उत्तेजनाप्रद: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
उत्त्रवर्ती: ഉത്തരകാലീനമായ.
उत्थानशील: മുന്നേറുന്ന.
उत्पन्न: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
उत्पन्न_भएको: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
उत्पादित: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
उत्पीडक: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
उत्पीड़ित: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
उत्साहहीन: അനുത്സാഹികളായ.
उत्सुक्ताहीन: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
उदाङ्गो: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
उदास: വിഷമിച്ച.
उदासीन: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
उदित: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
उद्धत: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. ലഹരി_പിടിച്ച.
उद्यत्: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
उद्यमशील: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
उद्यमहीन: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
उद्यमी: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന. പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
उद्योगहीन: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
उद्योगी: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ. പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
उद्विग्न: അസ്വസ്ഥമായ.
उनन्सत्तरीऔं: അറുപത്തി_ഒന്പതാം
उनन्साठीऔं: അന്പത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
उनानब्बेऔं: തൊണ്ണൂറാമത്തെ.
उनान्सय: തൊണ്ണൂറ്റ്_ഒന്പതാമത്തെ
उनासी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
उनासीऔं: എഴുപത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
उन्नत: വികസിതമായ.
उन्नतकारी: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
उन्नतशील: മുന്നേറുന്ന.
उन्नतिकारी: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
उन्नतिशील: മുന്നേറുന്ന.
उन्नाइसौँ: പത്തൊന്‍പതാം പത്തൊന്‍പതാമത്തെ
उन्नायक: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
उन्निद्र: നിദ്രാവിഹീനന്‍
उन्मत्त: ലഹരി_പിടിച്ച.
उन्मुक्‍त: സ്വ്തന്ത്റനായ
उन्यासी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
उन्साठीऔं: അന്പത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
उपकर्ता: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपकर्त्ता: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपकार_कर्ता: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपकार_कर्त्ता: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपकारक: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपकारी: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपकृत: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
उपचित: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
उपभुक्त: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
उपभोग्य: ഉപയോഗ്യമായ.
उपभोज्य: ഉപയോഗ്യമായ.
उपमारहित: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
उपयुक्‍त: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
उपयोगहीन: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
उपयोगी: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
उपलब्ध: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
उपस्थित: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
उपाधित: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട.
उपायहीन: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ. നിവാരണമില്ലാത്ത
उपेक्षणीय: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
उपेक्षित: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട. ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
उपेक्ष्य: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
उभयचर: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
उम्रदराज: വയസ്സായ.
उम्रिएको: മുളച്ച.
उरुग्वे-सम्बंधी: ഉറ്ഗുവേയന്.
उरुग्वेयन: ഉറ്ഗുവേയന്.
उल्झनु: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
उल्झिनु: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
उल्टो: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ
उल्थाकार: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
उल्लङ्घनीय: അനുസരിക്കാതിരിക്കല്
उल्लङ्घित: നിയമം_ലംഘിക്കല്‍
उल्लसित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
उल्लासपूर्ण: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
उल्लासित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
उल्लासी: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
उष्ण: ചൂടു ഉഷ്ണം
उसिनेको: പുഴുങ്ങിയ.
ऊरुज: തുടയില്ലാത്ത
ऋणकर्ता: കടക്കാരന്.
ऋणी: കടക്കാരന്.
एउटा_मात्र: ഒരേയൊരു.
एक: ഒരു ഒന്ന് 1.
एक_दुई: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
एक_वर्षे: ഒരു_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
एक_समान: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
एक_सय_एक: നൂറ്റി_ഒന്ന്
एकट्ठा: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
एकतर्फी: ഏകപക്ഷീയമായ.
एकतापूर्ण: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
एकताहीन: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
एकत्र: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
एकत्रित: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
एकनासे: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
एकफसला: ഒരു_പൂ_ക്രിഷി_ചെയ്യുന്ന__സ്ഥലം.
एकमात्र: ഒരേയൊരു.
एकल: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
एकलकाटे: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
एकसट्ठी: അറുപത്തി_ഒന്ന്
एकसट्ठीऔं: അറുപത്തി_രണ്ട്
एकसठ: അറുപത്തി_ഒന്ന്
एकहत्तर: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
एकहत्तरौं: എഴുപത്തി_ഒന്നാം
एकाउन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
एकाउन्न: അന്പത്തി_ഒന്ന്
एकाउन्नौं: അന്പത്തി_ഒന്നാം
एकाध: ഒന്നോ_രണ്ടോ
एकाधिक: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
एकाधिपति: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
एकानब्बे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एकानब्बेऔं: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
एकान्त: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
एकान्तरहित: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
एकान्तहीन: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
एकासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
एकासीऔं: ഇരുപത്തി_ഒന്നാമത്തെ
एकोदर: കൂടെ_പിറന്ന.
एक्का_दुक्का: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
एक्लै: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
एक्लो: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
एघार: പതിനൊന്നാം പതിനൊന്നാമത്തെ
एघारौं: പതിനൊന്നാം പതിനൊന്നാമത്തെ
एरिट्रियाई: എറിട്രിയന്
एरियार: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
एसियाली: ഏഷ്യന്‍.
ऐच्छिक: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ. ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള് ഇഷ്ടത്തിനനുസ്രിതമായ ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയുള്ള.
ऐश्वर्यप्रद: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
ऐश्वर्यप्रदायक: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
ओजस्वी: കാന്തിമത്തായ.
ओजहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
ओडिया: ഒറിയ
ओत-प्रोत: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
ओतप्रोत: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
औधि: വളരേയധികം.
कंटकित: മുള്ളുകളുള്ള.
कच्चा: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത. പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
कटमिरो: പകുതി_പഴുത്ത.
कटिहीना: ശോഷിചച_വയറുള്ള_സ്ത്രി.
कट्टरपन्थी: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
कट्टरवादी: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
कठरो: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
कठिन: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ കഠിനമായ.
कठोर: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ. കഠിനമായ.
कडा: പ്രബലമായി. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠിനമായ.
कडोर: ഒരു_കോടി 10000000
कण्टकयुक्त: മുള്ളുകളുള്ള.
कण्टकहीन: മുള്ളില്ലാത്ത.
कथनीय: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന. വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
कथ्य: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന. രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
कनाडाई: കാനഡയുടെ.
कनिष्ठ: ചെറുത്. അപ്രധാനമായപങ്കു_വഹിക്കുന്ന_അനുജന്‍.
कनिष्ठा: ഏറ്റവും_പ്രായം_കൂടിയത്.
कनेडियन: കാനഡയുടെ.
कन्चुस: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
कन्जुस: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍ അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
कन्दरावासी: ഗുഹാവാസി.
कन्नड: ക്ന്നഡ കന്നഡ കന്നടത്തിലെ
कपटपूर्ण: ചതി_നിറഞ്ഞ.
कपटमय: ചതി_നിറഞ്ഞ.
कपटहीन: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
कपोल_कल्पित: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
कपोलकल्पित: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
कमजोर: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
कमनीय: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
कममूल्य: വിലക്കുറവു
कमलो: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
कमाऊ: സമ്പാദിക്കുന്ന.
कमाएको: നേടിയത്
कम्ती: കുറച്ചു.
कम्पुचियन: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कम्पुचियाई: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कम्प्युको: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ
कम्प्युटरीकृत: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
कम्बोडियन: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कम्बोडियाई: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कम्युनिस्ट: സമത്വവാദിയായ. സമത്വവാദിയായ.
करमुक्त: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
करयुक्त: കരം_ചുമത്താവുന്ന.
करहीन: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
कराधीन: കരം_ചുമത്താവുന്ന.
करुणाविहीन: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
करुणाहीन: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
कर्कश: കലഹപ്രിയമുള്ള.
कर्कशा: കര്‍ക്കസയായ.
कर्जदार: കടക്കാരന്.
कर्ता: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
कर्तार: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
कर्त्ता: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
कर्मठ: കര്‍ത്തവ്യ_ബോധമുള്ള
कर्मनिष्ठ: കര്‍ത്തവ്യ_ബോധമുള്ള
कर्मशील: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
कर्मी: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ. കര്‍ത്തവ്യ_ബോധമുള്ള
कलङ्क_नलागेको: നിന്ദിക്കാത്ത നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
कलङ्कित: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
कलहकारी: കലഹപ്രിയമുള്ള.
कलहप्रिय: കലഹപ്രിയമുള്ള.
कलात्मक: കലാത്മകമായ
कलापूर्ण: കലാത്മകമായ
कलामय: കലാത്മകമായ
कलाहीन: പ്രവ്ര്ത്തിയിലെ_കൌശലമില്ലായ്മ.
कलुषित: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
कल्पनातीत: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
कल्पित: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
कल्याणकारी: നന്മ_നല്കുന്ന
कल्याणप्रद: നന്മ_നല്കുന്ന
कल्याणमय: നന്മ_നല്കുന്ന
कवचधारी: കവചധാരി.
कवची: കവചധാരി.
कवित्वपूर्ण: കാവ്യാത്മകമായ.
कश्मीरी: കാശ്മീരിലെ കാശ്മീരി
कष्टपूर्ण: ദു
कसुरवार: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
काँचो: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത. പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
काँढे: മുള്ളുകളുള്ള.
काँतर: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
कांतिहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
कागती: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
काटिएको: മുറിഞ്ഞ
काट्य: വെട്ടാവുന്നത് മുറിക്കാവുന്നത്.
कातर: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
काथर: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
कान्छी: ചെറുത്.
कान्छी_औंलो: ചെറുവിരല്
कान्छो: ചെറുത്. അപ്രധാനമായപങ്കു_വഹിക്കുന്ന_അനുജന്‍.
कान्तिमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
कान्तिवान्: കാന്തിമത്തായ.
काफी: തികയുന്നത്.
काबुली: കാബൂളിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
काम-काजी: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
कामकाजी: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
कामचलाउ: സാധാരണ.
कामचारी: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
कामनापूर्ण: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
कामवती: കാമാസക്തയായ
कामहीन: അതീന്ദ്രിയമായ.
कामुक: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
कामुकतापूर्ण: അശ്ലീലം.
कायम: ദ്രിഢമായ.
कायर: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
कारबारी: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
कार्यकुशल: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
कार्यालयीय: ഓഫീസിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
कालातीत: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
कालिक: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ.
कालो: കറുത്ത കറുപ്പ്.
कालो-डिङ्गर: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
कालो_नुन: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
कालोचित: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
काल्पनिक: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
काव्यात्मक: കാവ്യാത്മകമായ.
किनारा_भएको: വക്കുള്ള
किनियाई: കെനിയന്.
किनेको: ദേശഭക്തന്‍. വാങ്ങിയ.
किसमिसी: കിശ്മിശിന്റെ.
किसमिसे: കിശ്മിശുള്ള.
कुंठित: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
कुख्यात: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
कुगठित: വിരൂപമായ.
कुटिल: ചതി_നിറഞ്ഞ.
कुटुम्बहीन: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
कुडौल: വിരൂപമായ.
कुण्ठित: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
कुतुहलजनक: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
कुत्सित: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
कुपथ्य: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
कुपात्र: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
कुबुद्धि: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
कुमति: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
कुमार: അവിവാഹിത്ന്.
कुयामको: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
कुरूप: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
कुरौटे: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
कुल्चिएका: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
कुविचारी: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
कुशल: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
कुशाग्र: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
कुसुमरहित: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
कुसुमित: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച. പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
कुस्वभावी: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
कुहिएको: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
कृत: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
कृतकृत्य: ക്ര്താര്ഥന്.
कृतघ्न: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
कृतज्ञ: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
कृतार्थ: ക്ര്താര്ഥന്.
कृत्रिम: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
कृपालु: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
कृशोदरी: ശോഷിചച_വയറുള്ള_സ്ത്രി.
कृष्ण: കറുപ്പ്.
केटाकेटी: ചെറിയ.
केथोलिक: കാത്തോലിക്കകാരന്‍.
केन्यायी: കെനിയന്.
कैयौँ: പലവിധേനയുള്ള
कैयौं: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
कोङ्कणी: കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി
कोङ्कनी: കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി
कोटी_१०००००००: ഒരു_കോടി 10000000
कोमल: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
कोमल_स्वभावी: സൌമ്യനായ.
कोमलांगना: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
कोमलाङ्गिनी: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
कोमलाङ्गी: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
कोमोरोजी: കോമൊരോസീയ
कोमोरोसी: കോമൊരോസീയ
कोरा: കോടിആയ.
कोरियन: കൊറിയയിലെ
कोरियाई: കൊറിയയിലെ
कोलकत्ते: കല്‍കത്തയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
कोलम्बी: കൊളംബിയയുടെ.
कोल्टिएको: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
कौमार्ययुक्त: കുമാരാവസ്ഥ കന്യകാത്വം.
क्युबन: ക്യൂബയിലെ.
क्युबाई: ക്യൂബയിലെ.
क्रमबद्ध: ക്രമത്തിലുള്ള.
क्रमहीन: ക്രമമല്ലാത്ത.
क्रमानुकूल: ക്രമത്തിലുള്ള.
क्रमानुसार: ക്രമത്തിലുള്ള.
क्रमिक: ക്രമത്തിലുള്ള.
क्रिओल: മിശ്രഭാഷയുടെ.
क्रियोल: മിശ്രഭാഷയുടെ.
क्रुद्ध: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
क्रूर: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
क्रोएशिआई: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रोएशियन: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रोएसिआई: ക്രോഏശിയായിലുള്ള
क्रोएसियाई: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോഏശിയായിലുള്ള
क्रोधहीन: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
क्लांत: ക്ഷീണിച്ച.
क्लान्त: ക്ഷീണിച്ച.
क्षणजीवी: നശിക്കുന്ന.
क्षत: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
क्षतिकर: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
क्षतिकारी: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
क्षतिहीन: നസിക്കാതെ.
क्षमतावान: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
क्षमताशाली: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
क्षमताहीन: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
क्षमा_योग्य: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
क्षमाशून्य: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
क्षम्य: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
क्षयशील: നശിക്കുന്ന.
क्षयी: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
क्षुद्र: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
क्षुब्ध: ശാന്തമല്ലാത്ത. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
क्षेपक: വിക്ഷേപിക്കുന്ന കൂട്ടിചേര്ത്ത
खँदिलो: ഉറപ്പുള്ള ദൃഢമായ ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
खंडनीय: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന. വെട്ടാവുന്നത് മുറിക്കാവുന്നത്.
खंडहीन: മുഴുവനായുള്ള.
खटपटे: കലഹപ്രിയമുള്ള.
खण्डक: മുറിക്കുന്ന
खण्डनीय: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന. വെട്ടാവുന്നത് മുറിക്കാവുന്നത്.
खण्डहीन: മുഴുവനായുള്ള.
खन्चुवा: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
खराब: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത ചീത്ത മോശമായ
खर्चालु: ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
खर्चिलो: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
खल: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
खल्लो: സ്വാദില്ലാത്ത. രുചിയില്ലാത്ത.
खस्रो: പരുപരുത്ത
खाइलाग्दो: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
खातेदार: നിക്ഷേപകന്
खादक: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
खाद्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
खारिएको: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള ശുദ്ധമായതു.
खारिज: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
खारेज: സ്വീകരിക്കാത്ത.
खाली: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
खास: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ വിശേഷവും
खासा: വിശേഷവും
खिनाउटे: മെലിഞ്ഞ
खिन्न: വിഷമിച്ച. ദു നിരാശയുള്ള.
खिला: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
खिलाफ: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
खुकुलो: അയഞ്ഞ. അഴിഞ്ഞ. മുറുക്കമില്ലാത്ത.
खुट्टा_नभएका: പാദങ്ങളില്ലാത്ത
खुनी: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍. കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
खुम्चिएको: ചുരുങ്ങുക.
खुला: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ
खुल्ला: തുറന്ന
खुश: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
खुशनुमा: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
खुसी: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
खोक्रो: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
खोखला: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
खोटहीन: ശുദ്ധമായതു.
खोटो: ക്രിത്രിമമായ.
खोरन्डो: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
ख्याति_प्राप्‍त: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
गएको: കഴിഞ്ഞുപോയ.
गगनभेदी: ആകാശത്തെ_ഭെദിക്കുന്ന.
गजबको: ഗുണമേന്മയുള്ള
गडीदार: കാമ്പുള്ള.
गणनीय: എണ്ണപ്പെടാവുന്ന കണക്കാക്കത്തക്ക അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.
गणमान्य: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
गणित: എണ്ണമില്ലാത്ത
गण्य: എണ്ണപ്പെടാവുന്ന കണക്കാക്കത്തക്ക അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.
गत: കഴിഞ്ഞുപോയ.
गतिपूर्ण: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
गतिमान: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന. ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
गतिलो: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. ഗുണമേന്മയുള്ള
गतिशील: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന. ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
गतिहीन: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
गन्तव्य: പോകേണ്ട
गबुन: ഗാബായന്.
गमनीय: പോകത്തക്ക.
गम्भीर: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ദുരൂഹതയുള്ള. ആഴമേറിയ.
गम्य: പോകത്തക്ക.
गरम: ചൂടുള്ള
गरिमापूर्ण: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गरिमायुक्त: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गरिमाहीन: മഹത്വമില്ലാത്ത.
गरीब: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
गरुङ्गो: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
गर्भज: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
गर्मी: ചൂടു ഉഷ്ണം
गर्वरहित: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
गर्वहीन: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
गर्विलो: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
गर्वी: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
गलत: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
गलेको: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
गवोनी: ഗാബായന്.
गश्ती: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
गहन: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ആഴമേറിയ. ആഴമേറിയ.
गहिरो: ആഴമേറിയ. ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
गहिरो_कालो: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
गाढा: അടുത്ത. മുറുക്കമില്ലാത്ത അയഞ്ഞ അഴിഞ്ഞ.
गाम्बिआई: ഗാംബിയന്
गाम्बियन: ഗാംബിയന്
गाम्बेली: ഗാംബിയന്
गायब: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
गाह्रो: ദുരൂഹതയുള്ള. കഠിനമായ.
गिरीयुक्त: കാമ്പുള്ള.
गुजराती: ഗുജറാത്തിന്റെ. ഗുജറാത്തിലെ ഗുജറാത്തി
गुञ्जित: വണ്ടുകളുടെ_മുരള്‍ച്ച_നിറഞ്ഞ. മുഴങ്ങിയ.
गुणकारी: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
गुणयुक्त: ഗുണമേന്മയുള്ള
गुणवत्तायुक्त: ഗുണമേന്മയുള്ള
गुणवत्तारहित: ഗുണമില്ലാത്തത്.
गुणवत्ताहीन: ഗുണമില്ലാത്തത്.
गुणवन्त: സദ്ഗുണമുള്ള
गुणवान: സദ്ഗുണമുള്ള
गुणशाली: സദ്ഗുണമുള്ള
गुणान्वित: ഗുണമേന്മയുള്ള
गुणी: സദ്ഗുണമുള്ള
गुप्त: മൂടിയ ഒളിച്ച. പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
गुलाम: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
गुलियो: മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
गुहारी: ആവലാദി.
गुहावासी: ഗുഹാവാസി.
गूढ: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
गृहयुक्त: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
गृहविहीन: വീടില്ലാത്തവര്.
गृहहीन: വീടില്ലാത്തവര്.
गृहीत: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
गैर-प्रविधि: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
गैरजरूरी: അനാവശ്യമായ.
गैरमुल्की: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
गैरहाजिर: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
गोचर: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
गोडाहीन: പാദങ്ങളില്ലാത്ത
गोपनीय: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
गोप्य: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
गोरो: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
गोलाकार: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
गोलो: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
गौण: പ്രമുഖനലാത്ത.
गौरवपूर्ण: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गौरवमयी: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गौरवयुक्त: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गौरवशाली: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गौरवहीन: മഹത്വമില്ലാത്ത.
गौरवान्वित: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
ग्राह्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
ग्रिक: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ.
ग्रिनल्यान्डर: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ.
ग्रिनल्यान्डी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
ग्रीक: യുനാനി
ग्रोनल्यान्डर: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ.
ग्रोनल्यान्डी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
ग्वागे: മൂകന്‍
घटनीय: കുറഞ്ഞ.
घटित: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
घटिया: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
घटेको: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
घट्य: കുറഞ്ഞ.
घना: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
घनिष्ठ: അടുത്ത.
घमण्डरहित: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
घमण्डी: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ അഹങ്കാരിയായ അഹങ്കാരമുള്ള ആത്മപ്രശംസകനായ
घरपाला: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
घरबारयुक्त: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
घरबारी: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
घरेलु: കുടുംബപരമായ വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
घरैया: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
घाइते: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
घातक: ഹിംസകന്.
घानाई: ഘാനിയന്
घानाली: ഘാനിയന്
घायल: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
घिचासे: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
घिचुवा: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
घिनौलो: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
घिस्रिने: ഇഴയുന്ന പതുക്കെ_നടക്കുന്ന.
घुमक्कड: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
घुमन्ते: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
घुम्ने: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
घृणास्पद: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
घृणित: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
घोरेलको: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
चंचल: ശാന്തമല്ലാത്ത.
चकचके: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
चकनाचुर: പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
चक्रवर्ती: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
चञ्चल: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
चञ्‍चल: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
चट्याङ: മിന്നല്‍_രൂപിയായ
चढदो: ആരോഹണം_ചെയ്യപ്പെട്ട കയറുവാന്‍_പറ്റുന്ന.
चण्डिका: കര്‍ക്കസയായ.
चण्डी: കര്‍ക്കസയായ.
चतुर: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
चमत्कारपूर्ण: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
चमत्कारी: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
चम्किलो: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
चरित्रवती: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
चर्चित: പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
चल: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
चलाख: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
चलायमान: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
चहकदार: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
चहकिलो: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
चाक्षुष: കാണാവുന്ന.
चाखिलो: സ്വാദോടുകൂടിയ.
चाडसम्बन्धी: ചാഡീയ.
चाडी: ചാഡീയ.
चामत्कारिक: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
चार: നാലാം നാല്‌ 4
चार_गुना: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
चालक: പ്രവാഹകന്‍.
चालित: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
चालिस: നാല്‍പ്പത്.
चालू: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
चाल्लीस: നാല്‍പ്പത്.
चाहिएजति: തികയുന്നത്.
चिंतनीय: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
चिंतित: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ. വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
चिंत्य: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
चिकित्सातीत: അസാദ്ധ്യമായത്.
चिकित्स्य: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
चित्राङ्कित: ചിത്രാങ്കിതമായ ചിത്രത്തിലു്_അറ്റയാളപ്പെടുത്തിയ.
चिनी: ചൈനക്കാരന്റെ ചൈന_ഭാഷ
चिनेजानेको: പരിചയമുള്ള.
चिन्तनीय: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
चिन्ताग्रस्त: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिन्तामुक्त: ചിന്താഹീനനായ. ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
चिन्तायुक्त: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिन्तारहित: ചിന്താഹീനനായ.
चिन्ताहीन: ചിന്താഹീനനായ.
चिन्तित: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ. വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
चिन्मय: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
चिप्लो: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുമിനുപ്പ് വഴുക്കലുള്ള.
चिर-स्थाइ: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
चिर-स्थायी: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
चिरजीवी: ചിരഞ്ജീവി.
चिरञ्जीव: ചിരഞ്ജീവി.
चिरञ्जीवी: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ ചിരഞ്ജീവി.
चिरस्थायी: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
चिरस्था‍इ: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
चिरायु: ചിരഞ്ജീവി.
चिर्ने: വേര്‍തിരിക്കുന്ന. വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
चिलियन: ചിലി_രാജ്യത്തെ.
चिल्लो: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുമിനുപ്പ് ലോലമായ
चिसो: തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുത്ത.
चिह्नित: കുറിച്ചു_വച്ച.
चुइयाँ: അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
चुकता_गरिएको: അടച്ചുതീര്ന്ന.
चुलबुले: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
चूषणीय: വലിച്ചു_കുടിക്കാവുന്ന.
चूष्य: വലിച്ചു_കുടിക്കാവുന്ന.
चूसनीय: വലിച്ചു_കുടിക്കാവുന്ന.
चेक: ചെക്ക് ചെക്ക്
चेतन: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
चेतनायुक्त: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
चेतनारहित: ബോധമില്ലാത്ത. ജഡം.
चेतनाशुन्य: ബോധമില്ലാത്ത.
चेतनाहीन: ബോധമില്ലാത്ത.
चेप्टे: പരന്ന.
चेप्टो: പരന്ന.
चोखो: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
चौंसट्ठीऔं: അരുപത്തി_നാലാമത്തെ.
चौगुणा: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
चौडा: വീതിയുള്ള
चौतर्फी: നാലു_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
चौथो: നാലാം
चौधौ: പതിനാലാം പതിനാലാമത്തെ
चौपट: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
चौरानब्बेऔं: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
चौरासीऔं: എണ്പത്തിനാലാമത്തെ
चौवन: അന്പത്തി_നാല്
चौवन्न: അന്പത്തി_നാല്
चौवन्नौं: അന്പത്തിനാലാമത്തെ
चौहत्तरौं: എഴുപത്തി_നാലാം
च्याप्टो: പരന്ന.
च्युत: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
छ_नम्बर: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
छ_महिने: അരകൊല്ലത്തെ.
छःगुणा: ആറുമടങ്ങ്
छक्याउने: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
छगुणा: ആറുമടങ്ങ്
छगुना: ആറുമടങ്ങ്
छद्मपूर्ण: ചതി_നിറഞ്ഞ.
छद्महीन: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
छपन्नौं: അന്പത്തിയാറാമത്തെ
छयहत्तरौं: എഴുപത്തി_ആറാം
छयानब्बेऔं: തൊണ്ണൂറ്റി_ആറാമത്തെ
छयासीऔं: എണ്പത്തിയാറാം
छरपटिएको: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
छरप्रस्ट: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
छरिएको: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
छरुवा: വിതച്ച
छर्लङ्ग: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
छलपूर्ण: ചതി_നിറഞ്ഞ.
छलमय: ചതി_നിറഞ്ഞ.
छाडा: നാണ്മില്ലാത്ത.
छात्रावासी: വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ_പാര്‍പ്പിടത്തില്‍_നില്‍ക്കുന്ന്.
छानेको: വേര്പ്പെടുത്തുക.
छिट-पुट: അല്ലറ_ചില്ലറ
छिटदार: ചെറിയ_ജലകണങള്‍_വെച്ചുണ്ടാക്കിയ_തുണി.
छिटपुट: അല്ലറ_ചില്ലറ
छिटो: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
छिटो_हिँड्ने: വേഗതയുള്ള.
छिद्रयुक्त: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
छिद्रान्वेषक: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
छिद्रान्वेषी: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
छिनेको: മുറിഞ്ഞ
छिपछिपे: ആഴമില്ലാത്ത ആഴം_കുറഞ്ഞ താഴ്ച_കുറഞ്ഞ
छुट-पुट: അല്ലറ_ചില്ലറ
छुटपुट: അല്ലറ_ചില്ലറ
छुट्टै: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
छुट्याएको: വേര്പ്പെടുത്തുക.
छेउको: അടുത്തുള്ള. അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
छेड्ने: വേര്‍തിരിക്കുന്ന. വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
छैठौं: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
छैसट्ठीऔं: അറുപത്തി_ആറാം
छोडाएको: തൊലി_കളഞ്ഞ
छ्याङ्ग: സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
छ्यास्स: ലേശം_മാത്രം.
जखमी: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
जख्मी: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
जगजयी: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
जगमग: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
जघन्य: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
जङ्गली: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
जटिल: ദുരൂഹതയുള്ള.
जड: ജഡം.
जडत्वयुक्त: ജഡം.
जथाभावी: അനാവശ്യമായ.
जनजातीय: ഗിരിവര്‍ഗ്ഗ_സംബന്ധിയായ.
जननेन्द्रीय: ജനനേന്ദ്രിയം
जनशून्य: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
जनोपयोगी: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
जन्मान्ध: ജന്മാന്ധന്
जन्मिएको: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
जन्मेको: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
जमा: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
जमेको: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
जमैकी: ജമൈക്കയിലെ.
जम्मा: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
जम्ल्याहा: ഇരട്ട.
जय_योग्य: ജയിക്കത്തക്ക.
जरादार: വേരുള്ള
जरायुज: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
जरूरी: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. അനിവാര്യം.
जर्जर: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
जर्मन: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മനിയുടെ
जल-स्थलचर: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
जलथली: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
जलमय: വെള്ളമയം
जवान: യുവാവ് ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
जवाबदेह: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
जस्तसम्बन्धी: നാകത്തിന്റെ_നിറമുള്ള.
जस्ताको: നാകത്തിന്റെ_നിറമുള്ള.
जस्ताको_त्यस्तै: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
जस्तो-त्यस्तो: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
ज़िम्मेदार: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
जाँगरहीन: മടിയനായ.
जाँगरिलो: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
जागृत: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
जाग्रत: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
जाग्रत्: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
जाज्वल्यमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
जातीय: ജാതീയമായ വര്‍ഗ്ഗീയമായ.
जात्यन्ध: ജന്മാന്ധന്
जानकार: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
जानपहिचान_भएको: പരിചയമുള്ള.
जान्न_खोजिएको: ചോദ്യങള്ക്കുള്ള
जापानको: ജപ്പാന്‍_ഭാഷയിലെ
जापानी: ജപ്പാന്‍_ഭാഷയിലെ
जावाई: ജാവയിലെ ജാവായുടെ
जासुसी: രഹസ്യാന്വേഷണം കുറ്റാന്വേഷണം.
जिउँदो: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
जिज्ञासाजनक: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
जिज्ञासाहीन: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
जिज्ञासित: ചോദ്യങള്ക്കുള്ള
जित्य: ജയിക്കത്തക്ക.
जिद्दीवाल: വാശിക്കാരനായ.
जिद्धी: വാശിക്കാരനായ.
जिम्बाब्ली: സിംബ്ബാവെവിയന്.
जिम्बाब्वेयाई: സിംബ്ബാവെവിയന്.
जिम्मेदार: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
जिह्वामूलीय: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
जीर्ण: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
जीवनदायी: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
जीवनहर: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
जीवनहीन: ജീവനില്ലാത്ത.
जीवित: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
जुगुप्सु: അവജ്ഞയുള്ള നിന്ദയുള്ള ജുഗുപ്സയുള്ള.
जुझारू: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
जुठो: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
जुम्ल्याहा: ഇരട്ട.
जुवाडी: ചൂതുകളിക്കുന്ന
जुवारी: ചൂതുകളിക്കുന്ന
जेय: ജയിക്കത്തക്ക.
ज्ञात: അറിവുള്ള
ज्ञातव्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
ज्ञानगम्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
ज्ञानपूर्ण: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
ज्ञानमय: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
ज्ञानशून्य: ബോധമില്ലാത്ത.
ज्ञानातीत: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
ज्ञानी: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
ज्ञापित: പറഞ്ഞ
ज्ञेय: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
ज्यादा: വളരേ.
ज्यादै_चिसो: ഐസ്സുള്ള.
ज्योतित: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
झगडालु: കര്‍ക്കസയായ. കലഹപ്രിയമുള്ള.
झरेको: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
झिल्लित: നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി.
झिल्लीयुक्त: നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി.
झुल्किएको: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
झूटो: നുണ കള്ളം അസത്യം
झोकिएको: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
टङ्कित: ടയിപ്പ്_ചെയ്ത.
टर्रो: ചവര്‍പ്പുള്ള.
टाँट: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
टाइप_गरिएको: ടയിപ്പ്_ചെയ്ത.
टाट_उल्टेको: പാപ്പരായ.
टाढा: നീണ്ട നീളമുള്ള
टुक्रिएको: മുറിഞ്ഞ
टुङ्गिएको: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
टुहुरो: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത. അനാഥന്
टेढा: ചതി_നിറഞ്ഞ.
टेढोमेढो: വക്രമായ
ट्युनिसियन: ട്യൂനിസിയന്.
ट्युनिसियाई: ട്യൂനിസിയന്.
ठट्यौली: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
ठण्डा: തണുത്ത.
ठन्डा: തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള
ठिक: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ. വിധിപ്രകാരമുള്ള. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
ठीक: ഫിറ്റ്
ठुला: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
ठुलो: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
ठोस: ഉറപ്പുള്ള ദൃഢമായ
डच: ഡച്. ഡച്ചിന്റെ
डटने: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
डढेको: കത്തി_ദഹിച്ച.
डरछेरुवा: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
डरलाग्दो: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
डराएको: അസ്വസ്ഥമായ.
डाँवाँडोल: ചഞ്ഞ്ചലിതമായ.
डाँवाडोल: ചഞ്ഞ്ചലിതമായ.
डाले: ശാഖകളുള്ള.
डिंबज: മുട്ടയിടുന്ന.
डिम्बज: മുട്ടയിടുന്ന.
डुब्दो: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
डेढ: ഒന്നര
डेनमार्की: ഡേനിഷിന്റെ ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेनिश: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
ढस्केको: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
ढाकिएको: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
ढिलो: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
ढिस्कानो: ഇന്നതായ
ढीठ: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
ढीला: അയഞ്ഞ. അഴിഞ്ഞ. മുറുക്കമില്ലാത്ത.
तकनीक_विषयक: സാങ്കേതിക.
तजनीय: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
तटवासी: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
तटस्थ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
तत्त्‍ववेत्ता: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
तत्पर: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
तथ्यपरक: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
तथ्यपूर्ण: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
तथ्यहीन: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
तथ्यात्मक: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
तनपोषक: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
तनुधारी: ശരീരമുള്ള
तनुमध्या: ശോഷിചച_വയറുള്ള_സ്ത്രി.
तन्द्रायुक्त: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
तन्द्रालु: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
तन्द्रिल: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
तन्नेरी: യുവാവ്
तन्मय: മുഴുകിയ.
तपाईंको: താങ്കളുടെ
तमस्वी: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
तमाम: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
तमिल: തമിഴിന്റെ തമിഴ് തമിഴ്
तमोमय: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
तय: അനിവാര്യമായ.
तयार: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
तरुण: യുവാവ്
तर्कगम्य: അവിരുദ്ധമായ.
तर्कपूर्ण: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
तर्कयुक्त: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
तर्करहित: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
तर्कसङ्गत: അവിരുദ്ധമായ. യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
तर्कहीन: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
तर्कागम्य: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
तर्कातीत: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
तर्काधीन: അവിരുദ്ധമായ.
तल्लीन: മുഴുകിയ.
तहस-नहस: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ताइवानी: തായ്‌വാനിന്റെ
ताइवानीस: തായ്‌വാനിന്റെ
ताछेको: തൊലി_കളഞ്ഞ
ताजा: പുതിയ പുത്തന്‍ പുതിയതായ പുത്തനായ പുതിയ പുത്തനായ
तातो: ചൂടു ഉഷ്ണം ചൂടുള്ള
तान्जानियायी: ടാന്സാനിയന്.
ताराङ्कित: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
तारायुक्त: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
ताराले_भरिएको: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
ताराविहीन: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
ताराहीन: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
तार्किक: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
तालिमे: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
तासिएको: തൊലി_കളഞ്ഞ
तिकडमबाज: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
तिखो: മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
तिगडमबाज: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
तिघ्रा: തുടയില്ലാത്ത
तितो: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
तित्री: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
तिब्बती: തിബത്തുകാരന്റെ തിബത്തിലെ തിബത്തിലെ_ഭാഷ
तिम्रो: നിങ്ങളുടെ നിന്റെ
तिरसट्ठी: അറുപത്തി_മൂന്ന്
तिरसट्ठीऔं: അറുപത്തി_മൂന്നാം
तिरस्कृत: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
तिरानब्बेऔं: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്നാം
तिरासीऔं: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
तिरिएको: അടച്ചുതീര്ന്ന.
तिर्खा_लागेको: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
तिर्खाएको: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
तिलस्मी: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
तीक्ष्ण: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
तीन_गुणा: മൂന്നു_മടങ്ങ്
तीनखुट्टे: മുക്കാലി.
तीनगुणा: മൂന്നു_മടങ്ങ്
तीनतर्फे: മൂന്ന്_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
तीव्र: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
तुच्छातितुच्छ: നീചമായ ഹീനമായ.
तुफानी: കൊടുംകാറ്റിനോടു_ബന്ധപ്പെട്ട.
तुर्की: തുര്‍ക്കി_ഭാഷയിലെ
तुलनीय: താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം.
तुल्य: താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം. തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
तुष्ट: ത്ര്പ്തനായ്. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
तृण-चर: പുല്ലു_തിന്നുന്ന_മ്രിഗങ്ങള്‍
तृणचर: പുല്ലു_തിന്നുന്ന_മ്രിഗങ്ങള്‍
तृणजीवी: പുല്ല്_തിന്നുന്ന
तृप्त: ത്ര്പ്തനായ്.
तेज: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി.
तेजपूर्ण: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
तेजवन्त: കാന്തിമത്തായ.
तेजवान: കാന്തിമത്തായ.
तेजस्वी: കാന്തിമത്തായ.
तेजाबवाला: അമ്ലസംബന്ധി
तेजाबी: അമ്ലസംബന്ധി അമ്ലതയുള്ള
तेजोमण्डित: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
तेरो: നിങ്ങളുടെ നിന്റെ
तेलगु: തെലുംഗ് തെലുംഗ് തെലുംഗ്
तेलुगु: തെലുംഗ് തെലുംഗ് തെലുംഗ്
तेलेगु: തെലുംഗ്
तेह्रौं: പതിമൂന്നാം പതിമൂന്നാമത്തെ
तैनाथ: നിയുക്തനാക്കിയ.
तोकिएको: കുറിച്ചു_വച്ച.
तोडफोड_नाश: ഉടയ്ക്കാവുന്ന.
तोते: കൊഞ്ചി_പ്പറയുന്ന
तोषक: ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്നയാള്‍.
तोषणिक: സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്ന.
तोषयितव्य: ത്രിപ്തി_അല്ലെങ്കില്‍_സന്തോഷം_നല്‍കുന്നത്.
तौलिएको: തൂക്കിയ
त्याजनीय: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
त्याज्य: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
त्रसित: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
त्रस्त: പേടിച്ച.
त्रिपद: മുക്കാലി.
त्रिपन: അന്പത്തി_മൂന്ന്
त्रिपन्न: അന്പത്തി_മൂന്ന്
त्रिपन्नौं: അന്പത്തി_മൂന്നാം
त्रिपाद: മുക്കാലി.
त्रिसठ: അറുപത്തി_മൂന്ന്
त्रिहत्तरौं: എഴുപത്തി_മൂന്നാം
त्वरित: വേഗതയുള്ള. വേഗതയുള്ള.
थकित: ക്ഷീണിച്ച.
थलथले: ചതുപ്പായ.
थाइल्यान्डी: ഥായ്
थाई: ഥായുടെ ഥായ് ഥായ്
थाकेको: ക്ഷീണിച്ച.
थाहा: അറിവുള്ള
थिचिएका: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട. ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
थिर: സ്ഥിരമായ.
थुनिएको: അടഞ്ഞുപ്പോയ അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
थेप्चो: പരന്ന.
थोप्लादार: ചെറിയ_പൊട്ടുകളുള്ള
थोप्ले: ചെറിയ_പൊട്ടുകളുള്ള
थ्याप्चो: പരന്ന.
दँतुर: പല്ലു_പൊങിയ.
दंतुर: പല്ലു_പൊങിയ.
दक्खिनी: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
दक्ष: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
दक्षिण_अफ्रिकासम्बन्धी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കന്.
दक्षिण_अफ्रिकी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കന്.
दक्षिणी: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
दक्षिणी-अमरीकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
दक्षिणी-अमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
दक्षिणी_अमरीकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
दक्षिणी_अमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
दक्षिणीअमरीकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
दक्षिणीअमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
दग्ध: കത്തി_ദഹിച്ച.
दत्तचित्त: മുഴുകിയ.
दन्तहीन: പല്ലില്ലാത്ത.
दन्तुर: പല്ലു_പൊങിയ.
दम्भहीन: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
दयारहित: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
दयार्द्र: ദയ_നിറഞ്ഞ.
दयालु: സ്നേഹമുള്ള. ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दयावन: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
दयाहीन: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
दरिद्र: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
दरो: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
दर्पहीन: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
दर्शनीय: പ്രദറ്ശനീയമായ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യ്മാ‍യ പരസ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യ്മായ.
दलदले: ചതുപ്പായ.
दलित: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
दश: പത്താം
दश_गुणा: പത്തുമടങ്ങ്
दशगुणा: പത്തുമടങ്ങ്
दशौँ: പത്താം
दस: പത്ത് ദശം ദശകം 10 പത്താം
दस_गुना: പത്തുമടങ്ങ്
दसगुना: പത്തുമടങ്ങ്
दसौँ: പത്താം
दस्तखती: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
दस्तावेजी: പ്രമാണം_സംബന്ധിച്ച.
दस्तेदार: മന്ത്രപ്രയോഗമുള്ള.
दह्रो;: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
दाँतहीन: പല്ലില്ലാത്ത.
दाँते: പല്ലു_പൊങിയ.
दागी: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട. കുറ്റം_ആരോപിക്കപ്പെട്ട
दातव्य: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്. മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
दाता: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दानशील: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दानी: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दामित: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട.
दामी: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
दाय: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്. മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
दार्शनिक: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
दिग्गज: വലിയ.
दिग्भ्रमित: വഴി_തെറ്റിപ്പോകുന്ന
दिग्विजयी: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
दिमागदार: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
दिमागी: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
दिल्लगीबाज: തമാശക്കാരന്‍.
दिवालिया: പാപ്പരായ.
दिव्य: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
दिशाहीन: വഴി_തെറ്റിപ്പോകുന്ന
दीप्त: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
दीप्तिपूर्ण: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
दीर्घजीवी: ചിരഞ്ജീവി.
दीर्घदर्शी: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
दीर्घप्रज्ञ: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
दीर्घायु: ചിരഞ്ജീവി.
दीवानी: ദിവാന്‍_സ്ഥാനം.
दीवालिया: പാപ്പരായ.
दुःख_पाएको: കത്തി_ദഹിച്ച.
दुःखी: ദു
दुःसाध्य: അസാദ്ധ്യമായത്.
दुइ_हाते: രണ്ടുകയ്യുള്ള.
दुइजिब्रे: ഇരു_വായുള്ള.
दुइतर्फा: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള.
दुइतिर: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള.
दुइमुखे: ഇരു_വായുള്ള. രണ്ടു_വിധം_സംസാരിക്കുന്ന.
दुई_नले: ഇരട്ട_കുഴല്.
दुई_वर्षे: ദ്വി_വര്‍ഷി രണ്ടു_വര്‍ഷം_നില്‍ക്കുന്നത്.
दुईतर्फा: ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
दुईतर्फे: ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
दुखद: ദു ദു
दुखदायी: ദു
दुखपूर्ण: ദു
दुखप्रद: ദു
दुखमय: ദു
दुखात्मक: ദു
दुखान्त: ദു
दुखित: ദു
दुखी: ദു
दुनियादार: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
दुबिधाजनक: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
दुबिधाहीन: അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
दुब्लो: മെലിഞ്ഞ
दुराग्रही: ദുരാഗ്രഹി.
दुरात्मा: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
दुराशय: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
दुरूह: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. ദുരൂഹതയുള്ള.
दुर्गंधपूर्ण: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
दुर्गंधयुक्त: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
दुर्गंधित: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
दुर्गम: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
दुर्गम्य: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
दुर्गुणी: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
दुर्जन: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
दुर्जेय: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
दुर्नाम: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
दुर्बल: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
दुर्बोध्य: ദുരൂഹതയുള്ള.
दुर्भाग्यशाली: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
दुर्भेद्य: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
दुर्व्यवहारी: ദുര്വ്യവഹാരികള്.
दुलोयुक्त: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
दुविधाजनक: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
दुविधाहीन: അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
दुश्चरित: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
दुश्शील: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
दुषित: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
दुष्कर्मी: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
दुष्ट: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
दुष्टचित्त: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
दुष्टचेता: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
दुष्टमति: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
दुष्टात्मा: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
दुष्पार्य: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
दुस्तर: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
दुस्साध्य: അസാദ്ധ്യമായത്.
दूर: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
दूरदर्शी: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
दूरवर्ती: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
दूरस्थ: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
दृढ: സ്ഥിരമായ. അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
दृढमतहीन: ദ്രിഢാഭിപ്രായമില്ലാത്ത.
दृढ़: ദ്രിഢമായ.
दृश्य: കാണാവുന്ന.
दृश्यमान: കാണാവുന്ന.
दृष्टिगत: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
दृष्टिगोचर: കാണാവുന്ന.
दृष्टियुक्त: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
दृष्टिवंत: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
दृष्टिवान: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
देखावटी: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
देखिने: കാണാവുന്ന.
देब्रे: ഇടങ്കൈ_കൂടുതലായി_ഉപയോഗിക്കുന്ന
देय: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
देशज: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
देशान्तर्गत: അന്തര്‍ദേശീയം.
देशी: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
देशीय: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
देसी: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
देहवान: ശരീരമുള്ള
दैववादी: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
दैवागत: പെട്ടെന്നുള്ള.
दैविक: പെട്ടെന്നുള്ള.
दैवी: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. പെട്ടെന്നുള്ള.
दोतर्फा: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള. രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള.
दोषी: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ കുറ്റം_ആരോപിക്കപ്പെട്ട
दोस्रो: രണ്ടാം ദ്വിതീയ
दोहोर्याइ: ആവര്‍ത്തിച്ച.
द्युतिमान्: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
द्रवित: ഉരുകിയ. ദയ_നിറഞ്ഞ.
द्रवीभूत: ഉരുകിയ. ദയ_നിറഞ്ഞ.
द्विज: മുട്ടയിടുന്ന.
द्वितीय: രണ്ടാം ദ്വിതീയ
द्विवर्षी: ദ്വി_വര്‍ഷി രണ്ടു_വര്‍ഷം_നില്‍ക്കുന്നത്.
द्वीपी: ദ്വീപ്
द्वीपीय: ദ്വീപ്
द्वेषपूर्ण: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
द्वेषहीन: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
धनद: പണം_കൊടുക്കുന്നവന്.
धनदाता: പണം_കൊടുക്കുന്നവന്.
धनदायी: പണം_കൊടുക്കുന്നവന്.
धनवान: സമര്‍ത്ഥനായ. ധനികനായ പണക്കാരനായ
धनाढ्य: ധനികനായ പണക്കാരനായ
धनी: സമര്‍ത്ഥനായ. ധനികനായ പണക്കാരനായ
धन्न: പ്രശംസനീയം
धन्य: പ്രശംസനീയം
धन्यवादी: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
धमिलो: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
धराशायी: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
धर्मका_निम्ति: മതപരമായ
धर्मनिष्ठ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धर्मभीरु: മത_വിരുദ്ധമായി_പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍_ഭയപ്പെടുന്നവന്‍.
धर्मशील: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धर्महीन: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
धर्मानुयायी: മതാനുയായി.
धर्मान्ध: മതഭ്രാന്തുള്ള
धर्मार्थ: മതപരമായ
धर्मावलम्बी: മതാനുയായി.
धर्मी: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धाकिलो: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
धाके: സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
धात्विक: ലോഹപരമായ ആന്തരികമായ
धात्वीय: ലോഹപരമായ ആന്തരികമായ
धापिलो: ചതുപ്പായ.
धारिलो: മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
धार्मिक: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धीर: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
धुत: ലഹരി_പിടിച്ച.
धुत्त: ലഹരി_പിടിച്ച.
धुस्रोफुस्रो: പൊടിപിടിച്ച പൊടിപടലമായ
धूर्ततापूर्ण: ചതി_നിറഞ്ഞ.
धूलधूसरित: പൊടിപടലമായ
धृत: ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട
धृष्ट: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
धेरै: വളരേയധികം. വളരേ. പലവിധേനയുള്ള ആഴമേറിയ.
धेरै_क्रुद्ध: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
धेरै_तितो: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
धेरै_थरी: പലവിധേനയുള്ള
धेरै_लोभी: പിശുക്കനായ ക്ര്പണനായ.‌
धैर्यवान: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
धैर्यशील: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
धैर्यहीन: ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
ध्यानहीन: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
ध्वंसित: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ध्वस्त: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ध्वान्द्रो: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
नंदक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
नअह्राइएको: കല്പ്പിക്കപ്പെടാത്ത
नआएको: വരാത്ത.
नकमएको: ആര്ജ്ജിക്കാത്ത
नकली: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. ക്രിത്രിമമായ.
नकाटेको: പരുക്കില്ലാത്ത
नगण्य: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
नगर-निवासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नगर-वासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नगर_निवासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नगरनिवासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नगरवासी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി. പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नगरिएको: ചെയ്യാത്തത്.
नग्न: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नघटेको: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ.
नघट्नु_पर्ने: അസംഭാവ്യമായ.
नचाँहिदो: അസംബന്ധം. അനാവശ്യമായ.
नचाहिँदो: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
नचिताएको: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
नचिनेको: അപരിചിതമായ.
नचुनिएको: തെരഞ്ഞെടുക്കാന്_പറ്റാത്ത
नछानिएको: തെരഞ്ഞെടുക്കാന്_പറ്റാത്ത
नछोइएको: തൊടാത്ത
नछोएको: തൊടാത്ത
नजाती: മോശമായ
नजानेको: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
नजिकको: അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
नजोखिएको: അളക്കാത്ത.
नजोखेको: കണക്കില്ലാത്ത
नतरेको: അഗാധതയെ_മറി_കടക്കാത്ത.
नताछिएको: തൊലി_കളയാത്ത
नतौलिएको: കണക്കില്ലാത്ത
नथाक्ने: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
नदेखिएको: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
नधोइएको: കഴുകാത്ത
नन्दक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
नपच्ने: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
नपसेको: ഒന്നിലും_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
नपाकेको: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത
नबिग्रेको: വിക്രുതമല്ലാത്ത.
नबुझ्ने: മണ്ടന്മാരായ
नबोलाइएका: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
नबोल्ने: അധികം_സംസാരിക്കാത്ത
नब्बेऔं: തൊണ്ണൂറാമത്തെ
नमनीय: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
नमरेको: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
नमापिएको: അളക്കാത്ത.
नमिठो: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ. സ്വാദില്ലാത്ത.
नमित: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
नमिल्दो: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
नमेटिने: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
नम्य: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
नया: ആധുനികം.
नयाँ: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
नरचेको: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
नरभक्षी: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
नरम: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
नराम्रो: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ ചീത്ത
नरोपिएको: വിതക്കാത്ത
नर्वेजियन: നോര്‍വെയുടെ. നോര്‍വീജിയന്‍.
नलगाइएको: നിയോഗിക്കപ്പെടാത്ത
नलाग्ने: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
नव_प्रशिक्षित: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
नवम: ഒന്‍പതാം
नवीन: ആധുനികം. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
नवौँ: ഒന്‍പതാം
नशाबाज: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशारहित: മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബോധമുള്ള ഉന്മത്തനല്ലാത്ത മദ്യപിക്കാത്ത.
नशाहीन: മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബോധമുള്ള ഉന്മത്തനല്ലാത്ത മദ്യപിക്കാത്ത.
नश्वर: നശിക്കുന്ന.
नष्ट: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
नसजिएको: അലംഗരിക്കാത്ത.
नसुनेको: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
नसुल्झिएको: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
नसोचिएको: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
नहरुवा: തോറ്റ
ना-लायक: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. പണിയെടുക്കാത്ത. പണിയെടുക്കാത്ത.
नाइजेरियाई: നൈജീരിയന്.
नाइजेरियायी: നൈജീരിയന്.
नाइजेरेली: നൈജീരിയന്.
नागर: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नाङ्गा_खुट्टे: നഗ്നപാദം
नाङ्गो: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
नाजुक: വിഷമകരമായ.
नाना: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. പലവിധേനയുള്ള
नानी: ചെറിയ.
नापनीय: അളക്കുവാന്‍_പറ്റുന്നത്.
नाबालिग: വയസ്സില്ലാത്ത.
नामंजूर: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത.
नामञ्जुर: സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
नामन्जुर: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
नामर्द: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
नामिबिया-सम्बन्धि: നമീബിയന്
नामिबियाई: നമീബിയന്
नामी: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
नाराज: ദു
नालायक: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. പണിയെടുക്കാത്ത.
नाशवान: നശിക്കുന്ന.
नाशुक: നശിക്കുന്ന.
निंदनीय: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
निंदात्मक: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
निःशंक: പേടിയില്ലാത്ത.
निःशुल्क: പണമില്ലാതെ.
निःसहाय: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
निकंदन: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
निकटको: അടുത്തുള്ള.
निकटवर्ती: അടുത്തുള്ള.
निकटस्थ: അടുത്തുള്ള.
निकम्मा: പണിയെടുക്കാത്ത.
निकासित: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
निकुंचित: ചുരുങ്ങുക.
निकुञ्चित: ചുരുങ്ങുക.
निकृष्ट: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ചീത്ത
निकृष्टतम: നീചമായ ഹീനമായ.
निकै: ആഴമേറിയ.
निचोड: പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
निजी: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. എന്റെ വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
निठुरी: വികാരമില്ലാത്ത.
निडर: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. പേടിയില്ലാത്ത.
नित्य: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
निद्य: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
निद्रा_रहित: നിദ്രാവിഹീനന്‍
निद्रागत: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
निद्रामग्न: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
निद्रित: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
निन्दक: നിന്ദിക്കുന്ന.
निन्दनीय: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
निन्दा_नगरिएको: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
निन्दात्मक: നിന്ദാത്മകമായ
निन्दारहित: നിന്ദിക്കാത്ത നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
निपंग: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
निपुण: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
निबद्ध: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
निभृत: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട ഒളിക്കപ്പെടുന്ന
निमग्न: മുഴുകിയ.
निमन्त्रक: ക്ഷണിക്കുന്ന.
निम्छरो: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
निम्न_कुलीन: താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ.
निम्न_वंशीय: താഴ്ന്ന. താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ.
नियत: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
नियति_अधीन: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
नियन्त्रक: നിയന്ത്രിക്കുന്ന.
नियम_पालक: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
नियमरहित: ക്രമമില്ലാത്ത
नियमित: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
नियमी: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം. സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
नियुक्त: നിയുക്തനാക്കിയ.
नियोजित: നിയുക്തനാക്കിയ.
निरक्षर: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
निरङ्कार: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
निरङ्कुश: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
निरत: മുഴുകിയ.
निरन्तरको: തടയപ്പെടാത്ത
निरपराध: നല്ല.
निरपराधी: നല്ല.
निरपेक्ष: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത. ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
निरपेक्षित: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത.
निरभिमानी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निरभ्र: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
निरर्थक: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
निरवयव: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
निरवलम्ब: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
निरहङ्कर: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निरहङ्कारी: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निरहङ्कृत: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
निराकाङ्क्षी: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
निराकार: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
निराधार: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
निरानब्बे: തൊണ്ണൂറ്റ്_ഒന്പതാമത്തെ
निरापद: സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ സുരക്ഷിതമായ.
निराश: നിരാശയുള്ള.
निराशाजनक: നിരാശാജനകമായ.
निराश्रय: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
निराश्रित: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
निरुत्साह: അനുത്സാഹികളായ.
निरुत्साहित: അനുത്സാഹികളായ.
निरुत्सुक: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത. ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
निरुद्विग्न: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
निरुपाय: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
निरोगकर: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
निरोगी: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
निर्जन: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ. നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
निर्जीव: ജീവനില്ലാത്ത.
निर्दय: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
निर्दयी: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
निर्दिष्ट: വിധിപ്രകാരമുള്ള. നിര്‍ദേശിച്ച.
निर्देशित: നിര്‍ദേശിച്ച.
निर्दोष: നല്ല. നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
निर्धन: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
निर्धारक: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
निर्धारित: വിധിപ്രകാരമുള്ള. കുറിച്ചു_വച്ച.
निर्पेक्ष: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
निर्बाध: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
निर्बुद्धि;_हतप्रभ।: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
निर्भय: പേടിയില്ലാത്ത.
निर्भर: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
निर्भीक: പേടിയില്ലാത്ത.
निर्भीत: പേടിയില്ലാത്ത.
निर्मम: അതീന്ദ്രിയമായ. വികാരമില്ലാത്ത.
निर्मल: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
निर्मित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
निर्मूल: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
निर्मोही: വികാരമില്ലാത്ത.
निर्लज्ज: നാണ്മില്ലാത്ത.
निर्लिप्त: ആസക്തനല്ലാത്ത.
निर्वस्त्र: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
निर्वासित: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
निर्विकार: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
निर्विघ्न: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ സുരക്ഷിതമായ.
निर्व्यसनी: ദു
निलंबित: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
निलम्बित: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
निवेदक: അപേക്ഷകന്.
निशुल्क: പണമില്ലാതെ.
निश्चल: സ്ഥിരമായ.
निश्चित: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
निश्चिन्त: ചിന്താഹീനനായ.
निश्चेष्ट: ബോധമില്ലാത്ത.
निश्शंक: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
निश्शङ्क: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
निषिद्ध: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
निषेधहीन: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
निषेधित: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
निष्कन्टक: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
निष्कपट: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
निष्कर्ष: പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
निष्कलङ्क: നിന്ദിക്കാത്ത നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
निष्काम: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. അതീന്ദ്രിയമായ. ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
निष्काशित: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
निष्कासित: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
निष्ठाहीन: വിശ്വസ്തത_ഇല്ലാത്ത.
निष्ठुर: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
निष्णात: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
निष्पन्न: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ.
निष्पादित: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. അവസാനിക്കുക.
निष्प्रयोजन: അനാവശ്യമായ.
निष्प्राण: ജീവനില്ലാത്ത.
निष्फल: അസഫലമായ. ഫലഹീനമായത്.
निसार: നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത. നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
निस्तेज: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
निस्पृही: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
निस्सहाय: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
निस्सार: നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത. നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
नीच: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
नीतिपूर्ण: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नीतिविरुद्ध: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
नीरस: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. സ്വാദില്ലാത്ത. രസഹീനമായത്.
नृशंस: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന ഹിംസകന്.
नेतारहित: നാഥനില്ലാത്ത
नेताविहिन: നാഥനില്ലാത്ത
नेत्रहीन: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
नेपाली: നേപ്പാളിക്കാരി നേപ്പാളിയിലുള്‍ള്‍
नेमी: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
नैतिक: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नैतिकतापूर्ण: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नैतिकताहीन: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
नैयायिक: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
नैसर्गिक: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
नौ: ഒന്‍പത് 9
नौ_गुना: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
नौगुणा: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
नौलो: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
न्याउरो: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
न्याय_कर्ता: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
न्याय_विषयक: ന്യായ_സൂചകമായ.
न्यायपूर्ण: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
न्यायसङ्गत: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
न्यायहीन: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.
न्यायिक: ന്യായ_സൂചകമായ.
न्यायी: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
न्यायोचित: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
न्यारो: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
न्यास्रो: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
न्युजिल्यान्डी: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
पका: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
पकाएको: ഉരുക്കിയ
पक्का: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
पक्षधर: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
पक्षपातरहित: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
पक्षपाती: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
पक्षरहित: ചിറകൊടിഞ്ഞ
पखेटाहीन: ചിറകൊടിഞ്ഞ
पङ्करहित: ചെളിയില്ലാത്ത പങ്കിലമല്ലാത്ത
पङ्खहीन: ചിറകൊടിഞ്ഞ
पचपन्नौं: അന്പത്തി_അഞ്ചാമത്തെ
पचहत्तरौं: അന്പത്തി_അഞ്ചാം
पचास_प्रतिशत: പകുതി.
पचासीऔं: അന്പതാമത്തെ
पछाडिएको: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
पछिल्लो: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ. കഴിഞ്ഞുപോയ.
पञ्च: അഞ്ച് 5
पञ्चम: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
पटु: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
पट्ठो: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
पठनीय: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ വായനായോഗ്യമായ
पठ्य: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ വായനായോഗ്യമായ
पढे-लेखेको: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
पण्डित: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
पतछिन: ഇലകളില്ലാത്ത.
पतनकारी: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.
पतनशील: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
पतनोन्मुख: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
पतित: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
पत्थर_निर्मित: കല്ലു_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
पत्याउरो: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
पत्यारिलो: വിശ്വാസമുള്ള.
पदचर: കാല്നടയായി.
पदचारी: കാല്നടയായി.
पदच्युत: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
पददलित: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
पदस्थ: നടക്കാന്തുടങ്ങിയ നിയമിതനായ
पदाक्रान्त: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
पन्चानब्बेऔं: തൊണ്ണൂറ്റി_അഞ്ചാമത്തെ.
पन्छाएको: വേര്പ്പെടുത്തുക.
पन्जाबी: പഞ്ചാബി പഞ്ചാപിലെ
पन्थे: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
पन्ध्रौँ: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
पयरहीन: പാദങ്ങളില്ലാത്ത
परकाजी: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
परकीय: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
परजनीय: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
परजातीय: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
परतदार: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
परतन्त्र: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
परदेशी: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
परदेसी: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
परमार्थी: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
परमावश्यक: അനിവാര്യം. തടയാന്_പറ്റാത്ത.
परमेश्वरी: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
परम्परा-वादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
परम्परा_वादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
परम्परावादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
परहितैषी: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
पराइ: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
पराक्रमी: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
पराग्वेयन: പരാഗ്വേയിലെ.
पराग्वेयी: പരാഗ്വേയിലെ.
पराजित: പരാജിതനായ. തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
पराधीन: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
परावलंबिन: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
परावलंबिनी: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
परावलम्बित: പരാശ്രയി.
परावलम्बिन: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
परावलम्बिनी: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
परावलम्बी: പരാശ്രയി. പരാശ്രയി.
पराश्रयिता: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
पराश्रयी: പരാശ്രയി.
पराश्रित: പരാശ്രയി.
परास्त: പരാജിതനായ.
परिग्रहीत: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
परिचय_भएको: പരിചയമുള്ള.
परिचालित: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
परिचित: അറിവുള്ള പരിചയമുള്ള.
परिज्ञात: പേരു_കേട്ട.
परिणीत: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
परितुष्ट: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
परित्याज्य: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
परिपक्व: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
परिपूर्ण: പരിപൂര്ണ്ണന്.
परिमार्जित: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
परिरक्षक: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
परिवर्तनशील: മാറുന്ന.
परिवर्तनीय: മാറുന്ന.
परिवर्ती: മാറുന്ന.
परिवर्द्धित: കൂട്ടിചേര്‍ത്ത കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
परिवारहीन: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
परिव्यापक: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
परिश्रमी: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
परिश्रांत: ക്ഷീണിച്ച.
परिष्कृत: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
परिष्यन्दी: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
परिसीमित: അതിരുള്ള.
परीक्षित: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
परोक्ष: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
परोपकारी: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
पर्खने: പ്രതീക്ഷിച്ചിരിന്ന കാത്തിരിന്ന
पर्णी: ഇലയുള്ള.
पर्णीत: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
पर्यटनप्रिय: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
पर्याप्त: തികയുന്നത്.
पर्याप्‍त: തികയുന്നത്.
पर्वत-वासी: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
पर्वत_वासी: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
पर्वती: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
पर्वतीय: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
पलायनशील: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
पवित्र: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पश्च: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
पश्चगङ्ता: പിന്തിരിപ്പന്‍.
पश्चगत: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
पश्चगामी: പിന്തിരിപ്പന്‍.
पश्चस्थ: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
पश्चात्तापी: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
पहाडी: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
पहिलो: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
पहेँलो: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
पाँच: അഞ്ച് 5
पाँचौँ: അഞ്ച് 5
पाँचौं: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
पाउहीन: പാദങ്ങളില്ലാത്ത
पाकेको: പഴുത്ത പാകംവന്ന ഉരുക്കിയ
पागल: വീതി
पाजी: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
पाठ्य: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ വായനായോഗ്യമായ
पातभएका: ഇലയുള്ള.
पातलो: നേര്‍മയുള്ള
पाते: ഇലയുള്ള.
पात्लो: നേര്‍മയുള്ള
पादचारी: കാല്നടയായി.
पाददलित: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
पादहीन: പാദങ്ങളില്ലാത്ത
पादे_नुन: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
पानि_नचल्ने: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
पानी_नचल्ने: താഴ്ന്ന.
पानीआन्द्रे: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
पानीमरुवा: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
पापबुद्धि: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
पापमति: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
पापाधम: മഹാപാപി.
पापिष्ठ: മഹാപാപി.
पाबन्द: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
पामर: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
पारङ्गत: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
पारित: പാസ്സാകുക.
पारिवारिक: കുടുംബപരമായ
पालतु: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
पावन: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पास: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ. പാസ്സാകുക.
पिंडज: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
पिण्डज: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
पिण्डरहित: ദേഹമില്ലാത്ത.
पितविहीन: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
पिताहीन: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
पितृविहीन: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
पितृहीन: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
पिल्सिएको: കത്തി_ദഹിച്ച.
पिसिएका: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട.
पीड़ित: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ദു
पीत: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
पुच्छरहीन: വാലുമുറിഞ്ഞ.
पुण्य: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पुण्यका_लागि: മതപരമായ
पुनरावृत्त: ആവര്‍ത്തനം വീണ്ടുമുള്‍ള_പറച്ചില്‍.
पुनरुक्त: ആവര്‍ത്തനം വീണ്ടുമുള്‍ള_പറച്ചില്‍. ആവര്‍ത്തിച്ച.
पुनर्नियुक्त: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
पुनीत: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पुराना: പഴയ പുരാതനമായ.
पुरानो: പഴകിയ പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ കഴിഞ്ഞുപോയ.
पुरुषार्थहीन: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
पुरूषार्थी: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
पुरै: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
पुरोगामी: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
पुर्ख्यौली: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
पुर्तगाली: പോര്‍ത്തുഗലിന്റെ. പോര്‍തുഗലിന്റെ.
पुलकित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
पुष्ट: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
पुष्टिकारक: പുഷ്ടികരമായ
पुष्पयुक्त: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
पुष्परहित: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
पुष्पहीन: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
पुष्पित: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച. പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
पूरक: അനുബന്ധം
पूरा: അവസാനിക്കുക.
पूराकालीन: പഴയ പുരാതനമായ.
पूरातन: പഴയ പുരാതനമായ.
पूर्ण: അവസാനിക്കുക. പരിപൂര്ണ്ണന്. ദ്ര്ഢമായ പാകമായ. ഭങ്കം_വരാത്ത.
पूर्व: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ. മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ. ആദ്യത്തെ.
पूर्व-कालीन: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
पूर्व_कालीन: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
पूर्व_निश्चित: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
पूर्व_परिचित: അറിയാവുന്ന.
पूर्वकथित: മുന്‍പ്_ഉച്ചരിച്ച
पूर्वगामी: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
पूर्वोक्त: മുന്‍പ്_ഉച്ചരിച്ച
पृथकचर: വേറിട്ട.
पृथक्: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
पृष्ठाङ्कित: ഒപ്പിട്ടത്
पेटु: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
पेय: കുടിക്കുവാനുള്ള.
पेलिएका: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
पैंतालिसौं: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
पैंताल्लीसौं: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
पैंसट्ठीऔं: അറുപത്തി_അഞ്ചാം
पैतृक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
पैत्त: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
पैत्तिक: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
पैदल: കാല്നടയായി.
पैदा-भएको: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
पोटिलो: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
पोलिस: പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്. പോളിഷ്
पोलेको: കത്തി_ദഹിച്ച.
पोल्यान्डी: പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
पोषक: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
पोषित: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
पौरखी: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
पौरुषेय: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
पौष्टिक: പുഷ്ടികരമായ
प्यारो: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
प्यासा: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
प्रकट्य: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
प्रकाशक: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
प्रकाशपूर्ण: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
प्रकाशमान: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
प्रकाशवान: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
प्रकाश्य: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
प्रकृत: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട. സ്വാഭാവികമായ. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
प्रक्षिप्त: വിക്ഷേപിച്ച
प्रक्षेपित: വിക്ഷേപിച്ച
प्रखर: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
प्रख्यात: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
प्रगत: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
प्रगति_कर्ता: പുരോഗമന_വാദി.
प्रगति_गर्ने: പുരോഗമന_വാദി.
प्रगतिशील: മുന്നേറുന്ന.
प्रगाढ: അടുത്ത. ആഴമേറിയ.
प्रचण्ड: പ്രബലമായി. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
प्रचारित: പ്രചരിക്കപ്പെട്ട പ്രചരിച്ച വ്യാപിച്ച പ്രസിദ്ദമാക്കിയ പരസ്യമാക്കിയ കൊട്ടിഘോഷിച്ച വിളംബരം_ചെയ്ത അവഘോഷിച്ച.
प्रचालित: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
प्रचुर: വളരേയധികം.
प्रज्ञात: പേരു_കേട്ട.
प्रण_भएको: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
प्रणीत: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
प्रतिकारी: പ്രതികാരം_ചെയ്യുന്ന.
प्रतिकूल: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
प्रतिगत: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
प्रतिगामी: പിന്തിരിപ്പന്‍.
प्रतिपक्षीय: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
प्रतिपाद्य: പ്രതിപാതിച്ചിട്ടുള്ളത്
प्रतिबंधित: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
प्रतिबन्धित: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
प्रतिरूपी: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
प्रतिरोपित: മാറ്റി_വച്ച പറിച്ചു_നടപ്പെട്ട ഇടം_മാറ്റിയ.
प्रतिलिपित: പകര്‍ത്തപ്പെട്ട്
प्रतिष्ठारहित: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
प्रतिष्ठित: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
प्रतीक्षक: പ്രതീക്ഷിച്ചിരിന്ന കാത്തിരിന്ന
प्रत्यक्ष: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
प्रत्यारोपित: മാറ്റി_വച്ച പറിച്ചു_നടപ്പെട്ട ഇടം_മാറ്റിയ.
प्रत्याशातीत: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
प्रत्याशित: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
प्रथम: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
प्रदर्शनीय: പ്രദറ്ശനീയമായ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യ്മാ‍യ പരസ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യ്മായ.
प्रदीप्त: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
प्रदेय: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
प्रधान: പ്രമുഖന്‍. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
प्रफुलित: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रफुल्ल: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रफुल्लित: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रबन्धित: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
प्रबल: പ്രബലമായി.
प्रभारहित: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
प्रभाहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
प्रमाणित: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
प्रमादरहित: ശ്രദ്ധയുള്ള.
प्रमुख: പ്രമുഖന്‍. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
प्रयत्नवान: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयत्नशील: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयत्नी: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयाशानुकूल: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
प्रयासशील: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयासी: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
प्रयुक्त: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
प्रयोजनार्थी: ഉദ്ദേശയം_.
प्रयोजनी: ഉദ്ദേശയം_.
प्रलापी: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
प्रवाहमय: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
प्रवाहशील: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
प्रवाहहीन: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
प्रवाहित: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
प्रवाही: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
प्रविधि: സാങ്കേതിക.
प्रविधिहीन: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
प्रविष्ट: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
प्रवीण: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
प्रवेशनीय: പ്രവേശനം കടക്കല്‍.
प्रवेशित: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
प्रवेश्य: പ്രവേശനം കടക്കല്‍.
प्रशंसक: പ്രശംസകന്.
प्रशंसनीय: പ്രശംസനീയം
प्रशंसित: പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
प्रशंसी: പ്രശംസകന്.
प्रशंस्य: പ്രശംസനീയം
प्रशस्त: ഉത്തമമായ. പ്രശംസനീയം തികയുന്നത്. ആഴമേറിയ.
प्रशांत: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
प्रशाखित: ശാഖകളുള്ള.
प्रशान्त: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
प्रशामक: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
प्रशिक्षित: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
प्रष्ट: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
प्रसंगहीन: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
प्रसङ्गहीन: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
प्रसन्न: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
प्रसन्नचित्त: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
प्रसन्नतादायक: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
प्रसन्नमुख: ചിരിച്ച_മുഖം.
प्रसन्नवदन: ചിരിച്ച_മുഖം.
प्रसिद्ध: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
प्रस्ट: സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
प्रस्तुत: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
प्रस्तुति_योग्य: അവതരണയോഗ്യമായത്.
प्राकृत: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
प्राकृतिक: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സൂര്യന്റെ.
प्राक्कालीन: പഴയ പുരാതനമായ.
प्राचीन: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
प्राच्य: പഴയ പുരാതനമായ.
प्राज्ञ: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
प्राणवान्: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
प्राथमिक: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
प्राप्त: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
प्रामाणिक: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
प्रायोजित: പ്രയോചകര്
प्रारंभिक: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
प्रारब्धवादी: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
प्रारब्धाधीन: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
प्रारम्भिक: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
प्रार्थना_कर्ता: അപേക്ഷകന്.
प्रार्थी: അപേക്ഷകന്.
प्राविधिक: സാങ്കേതിക.
प्रिय: മനസ്സിനിണങ്ങിയ പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട മധുരമുള്‍ള.
प्रियंवद: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
प्रियभाषी: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
प्रियवादी: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
प्रेमासक्त: പ്രേമാസക്തനായ.
प्रेरणाजन्य: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
प्रेरणात्मक: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
प्रेरणादायक: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
प्रेरणास्पद: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
प्रोन्नत: വികസിതമായ.
प्रौढ: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
प्वाल_पार्ने: വേര്‍തിരിക്കുന്ന. വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
फँस्नु: ഒടക്കിയ.
फटाहा: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
फरक: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
फराक: വീതിയുള്ള
फर्किने: മടക്കയാത്രക്കുള്ള
फलरहित: ഫലഹീനമായത്.
फलविहीन_फल_नभएको: ഫലഹീനമായത്.
फलहीन: ഫലഹീനമായത്.
फलानो: ഇന്നതായ
फलामे: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
फहोर: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
फाइदाकारी: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
फालतू: പണിയെടുക്കാത്ത. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
फाल्टु: അസംബന്ധം. തര്ക്കമില്ലാത്ത. അനാവശ്യമായ.
फिँज: നുരയും_പതയും_ഇല്ലാത്ത.
फिँजरिएको: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
फिका: രുചിയില്ലാത്ത.
फिजुलखर्ची: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
फिट: ഫിറ്റ്
फिनल्यान्डी: ഫിന്‍ലൈംടിലെ ഫിന്‍ലൈംടിയുടെ
फिनिस: ഫിന്‍ലൈംടിലെ
फिलिपिनी: ഫിലിപ്പീന്സിന്റെ
फिलिपिनो: ഫിലിപ്പീന്സിന്റെ
फीका: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. സ്വാദില്ലാത്ത.
फुर्तिलो: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള വേഗതയുള്ള.
फुलेको: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
फेन: നുരയും_പതയും_ഇല്ലാത്ത.
फेल: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
फोर्मोसन: തായ്‌വാനിന്റെ
फोहोरी: മുഷിഞ്ഞ
फौजदारी: സേനാനായകന്റെ_സ്ഥാനം.
फ्रान्सिसी: ഫ്രെഞ്ച്
फ्रान्सीसी: ഫ്രെഞ്ച്
फ्रान्सेली: ഫ്രെഞ്ച് ഫ്രെഞ്ച്
फ्रेन्च: ഫ്രെഞ്ച് ഫ്രെഞ്ച്
बंधुहीन: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
बकबके: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.
बकाया: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
बग्दो: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
बङ्गाली: ബംഗാളി ബംഗാളി
बचकना: കുട്ടികളുടെ_പോലുള്ള.
बचकाना: കുട്ടികളുടെ_പോലുള്ള.
बच्चा: ചെറിയ.
बञ्चित: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
बदनाम: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
बदनाम_नभएको: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
बदनामी: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
बदमास: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
बदलिँदो: മാറുന്ന.
बद्ध: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
बधिर: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
बनाएको: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
बनावटी: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
बनैया: വന്യ കാടന്‍
बनौटी: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
बन्द: അടഞ്ഞുപ്പോയ
बन्धुरहित: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത. കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
बन्धुहीन: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
बम्बइया: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
बम्बेली: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
बयानब्बेऔं: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
बयासीऔं: എണ്ണപത്തി_രണ്ടാം
बरखास्त: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
बरख्वास्त: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
बरफ_भएको: ഐസ്സുള്ള.
बरफिलो: ഐസ്സുള്ള.
बरबाद: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
बराबर: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
बर्बर: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
बर्बाद: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
बर्मी: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ ബ്ര്‍മ്മ_ഭാഷ മ്യാന്മര്‍_ഭാഷ
बर्मे: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ
बर्मेली: ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ
बलियो: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
बसीकर: വശീകരിക്കല്‍
बहत्तरौं: എഴുപത്തി_രണ്ടാം
बहादुर: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
बहाल: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
बहिरङ्ग: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
बहिरो: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
बहिर्भिमुखी: ബാഹ്യ_വിഷയങളില്‍_കുടുങിയ.
बहिर्मुखी: ബാഹ്യ_വിഷയങളില്‍_കുടുങിയ.
बहिष्कृत: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
बहुत: വളരേ.
बहुदेशीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
बहुमूल्य: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
बहुराष्ट्रीय: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
बहुल: വളരേ.
बहुला: വീതി
बहुवर्षी: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.
बहुवर्षीय: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.
बहुसङ्ख्य: വളരേ_അധികം.
बहुसङ्ख्यक: വളരേ_അധികം.
बहूमूल्य: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
बाँकी: മുഴുവനാകാത്ത.
बाँझो: സൂക്ഷിക്കാത്ത
बाँधिएको: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
बाउँठे: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
बाउँठो: ചതി_നിറഞ്ഞ.
बाउन्नौं: അന്പത്തി_രണ്ടാം
बाक्लो: കട്ടിയുള്ള കനമുള്ള
बाङ्गो: ചതി_നിറഞ്ഞ. വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന വക്രമായ
बाङ्गोटिङ्गो: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന വക്രമായ
बाधक: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
बाधारहित: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
बाधाहीन: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
बाध्य: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
बान्की_नपरेको: വിരൂപമായ.
बान्की_परेको: ആകാരവടിവുള്ള.
बाम: ഇടങ്കൈ_കൂടുതലായി_ഉപയോഗിക്കുന്ന
बारम्बारको: തടയപ്പെടാത്ത
बालिग: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
बासी: പഴകിയ
बाहिरी: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
बाहेक: കൂടാതെ അല്ലാതെ
बाह्य: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
बाह्रौं: പന്ത്ര്ണ്ടാമത്തെ പന്ത്രണ്ടാം
बिकलाङ्ग: വികലാംഗനായ
बिगार्ने: ഉടയ്ക്കാവുന്ന.
बितेको: കഴിഞ്ഞുപോയ. പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
बिदेसी: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
बिनाबित्थाको: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
बिनासित्ति: അകാരണമായ
बिन्दास: കൂസലില്ലാത്ത.
बिमारी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
बिरामी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
बिरेनुन: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
बिर्सिएको: മറന്നു_പോയ.
बिस्तारो: മന്ദം സാവധാനം
बिहारी: ബീഹാറിലെ
बिहे_नभएको: അവിവാഹിത്ന്.
बिहे_भएको: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
बीभत्स: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
बीसौं: ഇരുപതാം
बुजुर्ग: വയസ്സായ.
बुझक्की: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
बुढ़ी: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
बुढ़ो: വയസ്സായ.
बुद्धिजीवी: ബുദ്ധി_ജീവി.
बुद्धिमान: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
बुद्धिमानी: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
बुद्धु: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बुरेन्डी: ബുറുണ്ടീയ.
बुलगारियाई: ബുള്ഗേരിയയുടെ
बुल्गारियाई: ബുള്ഗേരിയയുടെ
बूढ़ी: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
बूढ़ो: വയസ്സായ.
बृहत्काय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
बेकसुर: നല്ല.
बेकार: പണിയെടുക്കാത്ത.
बेगन्ती: പലവിധേനയുള്ള
बेघर: വീടില്ലാത്തവര്.
बेघरवार: വീടില്ലാത്തവര്.
बेचिएको: വിറ്റഴിഞ്ഞ.
बेचैन: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
बेजोड: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
बेठिक: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
बेडर: പേടിയില്ലാത്ത.
बेदम: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
बेनाम: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
बेनिनी: ബെനീനിയ.
बेपरवा: കൂസലില്ലാത്ത.
बेपरवाह: കൂസലില്ലാത്ത.
बेफाइदा: ക്രമമില്ലാത്ത
बेफुर्सद: തിരക്കുള്ള
बेमौकाको: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
बेमौसमी: കാലത്തിനല്ലാത്ത
बेरस: രസഹീനമായത്.
बेरौनक: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
बेलगाम: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
बेलरसी: ബേല്രസ്സിന്റെ. ബേല്രസ്സിന്റെ_.
बेल्जियन: ബെല്‍ജിയക്കാരുടെ.
बेल्जियमी: ബെല്‍ജിയക്കാരുടെ. ബെല്‍ജിയം.
बेस: സുന്ദരമായ_കയ്യക്ഷരമുള്ള
बेसहारा: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
बेस्वाद: സ്വാദില്ലാത്ത.
बेहोस: ബോധമില്ലാത്ത.
बैगुनी: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
बैरागी: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
बैसट्ठीऔं: അറുപത്തിമൂന്നാം
बैह्रो: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
बोक्रे: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
बोत्स्वानी: ബോസ്വാനീയ
बोधगम्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
बोधपूर्ण: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
बोधातीत: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
बोधो: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
बोध्य: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
बोसनियाई: ബോസ്നിയായിലെ ബോസിനായിലുള്ള
बौद्ध: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച.
बौद्ध_धर्मावलम्बी: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച.
बौलाहा: വീതി
ब्रह्माण्डीय: ഈശ്വരന്_സ്രിഷ്ട്ടിച്ച_സമ്പൂര്ണ്ണ_വസ്തുക്കളുടേയും_സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
ब्राज़ील-सम्बन्धी: ബ്രസീലിലെ.
ब्राजेली: ബ്രസീലിലെ.
ब्रिटिस: ബ്രിട്ടീഷ് ബ്രിട്ടനിലെ
भंगुर: നശിക്കുന്ന.
भंजनीय: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന.
भएको: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
भक्षक: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
भक्षी: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
भक्ष्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
भग्नपृष्ठ: പൊട്ടിയ_മുതുകെല്ല്.
भञ्जनशील: ഉടയ്ക്കാവുന്ന. അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
भञ्जनीय: ഉടയ്ക്കാവുന്ന.
भडकदार: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
भडकाउ: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
भड्केको: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
भताभुङ्ग_भएको: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
भत्काउने: ഉടയ്ക്കാവുന്ന.
भत्केको: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
भद्र: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
भनिने: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
भयपूर्ण: ഭയപൂര്ണ്ണമായ.
भयहीन: പേടിയില്ലാത്ത.
भयानक: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
भरपूर: പൂര്‍ണ്ണമായ നിറഞ്ഞു_കവിഞ്ഞ
भरिएको: പരിപൂര്ണ്ണന്. നിറഞ്ഞു_കവിഞ്ഞ
भरिलो: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
भरोसी: വിശ്വാസമുള്ള.
भलादमी: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
भवितव्य: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भविष्णु: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भविष्य_कालीन: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भव्य: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भाँच्न_सकिने: ഉടയ്ക്കാവുന്ന.
भाग्यवादी: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
भाग्यवान: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
भाग्यशाली: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
भाग्यहीन: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
भाते: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
भारी: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള ഭാരിച്ച.
भावनात्मक: ഭാവനാത്മകമായ.
भावनापूर्ण: ഭാവനാത്മകമായ.
भावपूर्ण: ഭാവനാത്മകമായ.
भावात्मक: ഭാവനാത്മകമായ.
भाविता: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
भावी: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
भाषांतरित: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
भाषान्तरकार: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
भाषान्तरित: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
भिजेको: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
भित्र_बस्ने: ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
भित्री: ആന്തരികമായ.
भित्रे: ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
भिन्न_जातीय: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
भीमकाय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
भीरु: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
भुक्तभोगी: വിഷയാസക്തനായ സുഖാന്വേഷിയായ അനുഭവസ്ഥന്‍ ദു
भुगतानकृत: അടച്ചുതീര്ന്ന.
भुटानी: ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ ഭൂട്ടാനിലെ_ഭാഷയിലുള്ള
भुत्ते: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
भुराभुरि: ചെറിയ.
भूत: കഴിഞ്ഞുപോയ.
भूत_कालीन: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
भूत_विषयक: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
भूतकालीन: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
भूतपूर्व: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
भूषित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ. വേഷമിട്ട.
भेदक: വേര്‍തിരിക്കുന്ന. വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
भेदकारी: വേര്‍തിരിക്കുന്ന. ഭേദിച്ച.
भेदनीय: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
भेद्य: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
भेनिजुएलाई: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
भोकाएको: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
भोको: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
भोगी: വിഷയാസക്തനായ സുഖാന്വേഷിയായ അനുഭവസ്ഥന്‍ ദു കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
भोज्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
भौतिक: ജഡം.
भ्रमण-प्रेमी: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
भ्रमणप्रेमी: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
भ्रमणशील: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
भ्रमणीय: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
भ्रमरहित: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
भ्रान्तिशून्य: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
भ्रामक: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
मंच्य: അവതരണയോഗ്യമായത്.
मंद: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
मगन: മുഴുകിയ.
मग्न: മുഴുകിയ.
मङ्गलकारक: നന്മ_നല്കുന്ന
मङ्गलकारी: നന്മ_നല്കുന്ന
मङ्गलदायक: നന്മ_നല്കുന്ന
मङ्गलप्रद: നന്മ_നല്കുന്ന
मङ्गलमय: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
मङ्गो: വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
मजाकिया: തമാശക്കാരന്‍.
मजाकी: തമാശക്കാരന്‍.
मजाको: രസകരമായ
मञ्चनीय: അവതരണയോഗ്യമായത്.
मडगास्करी: മഡഗാസ്കറിയന്
मणिपुरी: മണിപ്പൂരിലെ മണിപ്പൂരി
मण्डलीय: വിഭജിച്ച.
मतलबी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
मतानुयायी: മതാനുയായി.
मतान्ध: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
मत्त: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
मदमत्त: ലഹരി_പിടിച്ച.
मदशून्य: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
मदान्ध: ലഹരി_പിടിച്ച.
मधुर: മധുരമുള്‍ള.
मध्य: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
मध्यम: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
मध्यवर्ती: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
मध्यस्थित: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
मन-पर्ने: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
मन_नपर्दो: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
मन_पर्ने: മധുരമുള്‍ള.
मनः: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मनगढन्त: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
मनग्गे: ആഴമേറിയ.
मनग्य: തികയുന്നത്.
मनपर्दो: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
मनमोजी: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
मनमौजी: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
मना: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
मना_गरिएको: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
मनुष्यभक्षी: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
मनोरञ्जक: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
मनोरञ्जनपूर्ण: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
मनोवाञ्छित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
मनोहर: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मन्जुर: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
मन्थर: മന്ദം സാവധാനം
मन्द: മന്ദം സാവധാനം മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
मरणकारक: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
मराठी: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ മറാഠി മറാഠി
मरुभूमि: മ്രുഭൂമിയ.
मरेको: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
मर्मस्पर्शी: ഭാവനാത്മകമായ.
मर्षणीय: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
मलयालम: മലയാള
मलयाली: മലയാളിയായ മലയാള മലയാളികളുടെ
मसीही: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
मसृण: ലോലമായ
मस्त: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
महँगो: വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
महत्त्वपूर्ण: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ. മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
महत्त्वहीन: മഹത്വമില്ലാത്ത.
महत्त्वाकांक्षी: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
महत्त्वाकाङ्क्षी: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
महाकाय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
महाद्वीपीय: ഭൂഖണ്ഡ.
महान: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
महानीच: മഹാപാപി.
महान्गरीय: മഹാനഗരങളെ_സംബന്ധിച്ച.
महापापी: മഹാപാപി.
महाराष्ट्री: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ
महालोभी: പിശുക്കനായ ക്ര്പണനായ.‌
महाविद्यालयीय: കലാലയത്തിലെ.
माइज्यू_सासू: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.
मातहत: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
माताविहीन: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
माताहीन: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
मातृविहीन: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
मातृहीन: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
मात्तिएको: ലഹരി_പിടിച്ച.
मात्रारहित: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
माननीय: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
माननीया: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
मानव-कृत: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानव-निर्मित: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानव-रचित: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानव_चालित: മനുഷ്യചലിതമായ.
मानव_निर्मित: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानवकृत: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानवनिर्मित: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानवी: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
मानवीकृत: മനുഷ്യത്വമാരോപിക്കപ്പെട്ട.
मानवीय: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ. മനുഷ്യോചിതമായ.
मानवोचित: മനുഷ്യോചിതമായ.
मानसिक: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
मानुषिक: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
मान्छेखाने: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
मान्य: അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ. ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
मान्या: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
मापनीय: അളക്കുവാന്‍_പറ്റുന്നത്.
मायारहित: ആസക്തനല്ലാത്ത.
मायाशून्य: ആസക്തനല്ലാത്ത.
मारक: കൊല്ലുന്നവന്‍ നശിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
मारवाडी: മാര്‍വാടി മാര്‍വാടി
मारिसससम्बन्धी: മൌറീഷ്യസ്യന്_.
मारिसेलीली: മൌറീഷ്യസ്യന്_.
मार्गच्युत: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
मार्ने: കൊല്ലുന്നവന്‍ നശിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
मार्मिक: ഭാവനാത്മകമായ.
माहिर: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
मिठो: സ്വാദോടുകൂടിയ. സ്വാദിഷ്ട്ടമായ. മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
मितभाषी: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
मितव्ययी: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
मिताहारी: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
मित्ररहित: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
मित्रहीन: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
मिथ्याभाषी: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
मिथ्यारोपित: തെറ്റിദ്ധരിച്ച
मिथ्यावादी: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
मिलनसार: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
मिलावट: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
मिलेको: ഒന്നായത്.
मिल्दो: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
मिश्र: മിശ്രിതം.
मिश्रित: മിശ്രിതം.
मिसनरी: വൈദികന്‍.
मिसिएको: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
मुंडा: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
मुकुलित: വിടരാത്ത.
मुक्त: തുറന്ന
मुक्‍त: സ്വ്തന്ത്റനായ
मुखतोड: മുഖത്തടിച്ച_പോലെ.
मुखभरिको: മുഖത്തടിച്ച_പോലെ.
मुखिया: പ്രമുഖന്‍.
मुख्य: പ്രമുഖന്‍. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
मुग्ध: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
मुडुलो: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
मुताबिक: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
मुफ्त: പണമില്ലാതെ.
मुम्बइया: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
मुम्बेली: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള.
मुश्किल: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
मुस्किल: കഠിനമായ.
मूँठदार: മന്ത്രപ്രയോഗമുള്ള.
मूठदार: മന്ത്രപ്രയോഗമുള്ള.
मूर्ख: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मूर्च्छित: ബോധമില്ലാത്ത.
मूर्छित: ബോധമില്ലാത്ത.
मूर्तिमान: ആകാരമുള്ള
मूर्तिमान्: ആകാരമുള്ള
मूर्तिरहित: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
मूल: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ
मूल्यवान: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
मूल्यातीत: വിലയേറിയത്.
मृत: മരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
मृत्यु_कालजयी: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
मृत्युकर: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
मृत्युकारी: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
मृत्युमारक: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
मेक्सिकेली: മെക്സിക്കന്‍ മെക്സിക്കോവിന്റെ.
मेघरहित: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
मेघहीन: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
मेटिने: നശിക്കുന്ന.
मेधावी: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
मेलपूर्ण: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
मेहनती: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
मैलाधैला: മുഷിഞ്ഞ
मैलो: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
मोटो: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള കട്ടിയുള്ള കനമുള്ള
मोडदार: വളവും_തിരിവും_ഉള്ള_.
मोरक्कली: മോസ്കോവിയന്
मोहित: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
मौलिक: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
मौसमी: കാലാനുസ്രിതമായ
म्यानमारी: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ ബ്ര്‍മ്മ_ഭാഷ മ്യാന്മര്‍_ഭാഷ
म्लान: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. വിഷമിച്ച.
यंत्र-संचालित: യന്ത്ര_ചാലിതം.
यतीम: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
यत्‍नरहित: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
यथायोग्य: ഉചിതമായ.
यथार्थ: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
यथार्थहीन: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
यथावांछित: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
यथेष्ट: തികയുന്നത്.
यथोचित: ഉചിതമായ.
यन्त्र_चालित: യന്ത്ര_ചാലിതം.
यस्तो-उस्तो: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
यहाँको: താങ്കളുടെ
यहुदी: യഹൂദ ജൂത.
याचित: ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
यान_आरूढ़: വണ്ടിയില്_യാത്ര_ചെയ്യുന്ന.
यानहीन: വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
यानारूढ़: വണ്ടിയില്_യാത്ര_ചെയ്യുന്ന.
यान्त्रिक: യന്ത്ര_ചാലിതം.
यायावर: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
युक्तिपूर्ण: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
युक्तियुक्त: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
युक्तिहीन: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
युक्रेनी: യൂക്രേനിന്റെ. യൂക്രേനിന്റെ_ഭാഷ.
युगान्डी: ഉഗാണ്ടിയന്
युगोस्लावियाई: യൂഗോസ്ലാവിയായിലെ.
युनानी: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ. യുനാനി
युरेसियाई: യുരേശിയയുടെ.
युरोपियन: യൂരോപിലെ.
युरोपीय: യൂരോപിലെ.
युरोपेली: യൂരോപിലെ.
युवा: യുവാവ്
योग्य: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
योजक: യോജിപ്പിക്കുന്ന
योनिज: മുലകുടിക്കുന്ന.
रक्तरञ्जित: രക്തരൂഷിതമായ
रक्तहीन: രക്തഹീനന്‍ രുധിരഹീനന്‍.
रक्ताम्मे: രക്തരൂഷിതമായ
रक्षक: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
रक्षा_कर्ता: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
रक्षित: സുരക്ഷിതമായ.
रक्षी: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
रगतपच्छे: കുതിര്‍ന്ന
रगतहीन: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
रगताम्मे: രക്തരൂഷിതമായ
रङ्गबिरङ्ग: പല_നിറത്തിലുള്ള.
रङ्गारङ्ग: നിറമുള്ള. പല_നിറത്തിലുള്ള.
रङ्गीचङ्गी: നിറമുള്ള. പല_നിറത്തിലുള്ള. നിറമുള്ള.
रङ्गीन: രസകരമായ നിറമുള്ള.
रङ्गीबिरङ्गी: നിറമുള്ള. പല_നിറത്തിലുള്ള.
रचित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
रत: മുഴുകിയ.
रद्दी: അസംബന്ധം. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. മോശമായ
रन्ध्रयुक्त: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്. തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
रमण: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
रमणीक: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
रमणीय: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
रमन: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
रमाइलो: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. രസകരമായ മധുരമുള്‍ള.
रम्य: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
रवान्डाई: റുവാണ്ടിയന്
रवान्डी: റുവാണ്ടിയന്
रसपूर्ण: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसवन्त: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसवान: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रसहीन: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. രസഹീനമായത്.
रसात्मक: കാവ്യാത്മകമായ.
रसायनिक: രസതന്ത്രപരമായ.
रसिलो: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
रहस्यपूर्ण: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
रहस्यमय: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
रहस्यहीन: ഒളിവില്ലാത്ത.
रहस्यात्मक: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
रागहीन: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
राजनयिक: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
राजनीति_विषयक: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
राजनीति_शास्त्री: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
राजनीतिक: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
राजनीतिज्ञ: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
राजनीतिशास्त्रज्ञ: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
राजनीतिशास्त्रविद्: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
राजनीतिशास्त्री: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
राजनैतिक: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
रातो: ചുവന്ന്.
रातो-सेतो: തേജസ്വിയായ
राम्रो: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ ശുദ്ധമായതു. ഗുണമേന്മയുള്ള സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള സ്വാദിഷ്ട്ടമായ. ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ സുന്ദരമായ_കയ്യക്ഷരമുള്ള
राम्रो_पात्र: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
राम्रो_लाग्ने: മധുരമുള്‍ള.
रासायनिक: രസതന്ത്രപരമായ.
रिक्त: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
रित्तो: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
रिरिहा: വളരെ_താഴ്മയോടെ_യാചിക്കുക.
रिसाएको: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
रिसाहा: കര്‍ക്കസയായ.
रुग्न: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रुचिकर: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
रुचिहीन: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
रुधिरहीन: രക്തഹീനന്‍ രുധിരഹീനന്‍.
रुन्चे: കരയുവാന്‍_പോകുന്ന.
रुपिया: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
रुमानियन: രുമാനിയയുടെ.
रुमानियाई: രുമാനിയയുടെ. രുമാനിയയുടെ.
रुवायुक्त: രോമമുള്ള.
रुष्ट: ദു
रूखो: പരുപരുത്ത
रेडिमेड: റെഡീമേഡ്.
रोकिएको: അടഞ്ഞുപ്പോയ സതംഭിച്ച.
रोगी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रोचक: രസകരമായ
रोधात्मक: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള.
रोपणीय: നടാവുന്ന പാകാവുന്ന നടാന്_യോഗ്യമായ.
रोपनीय: വിതയ്ക്കാവുന്ന വിതയ്ക്കാന്_പറ്റിയ നടാവുന്ന പാകവുന്ന.
रोपाहार: വിതയ്ക്കുന്ന വിത്തു_പാകുന്ന വിത്തു_നടുന്ന. നടുന്ന പാകുന്ന
रोपित: വിതയ്ക്കപ്പെട്ട വിത്തു_പാകിയ വിത്തു_നട്ട
रोप्ने_योग्य: നടാവുന്ന പാകാവുന്ന നടാന്_യോഗ്യമായ.
रोप्य: നടാവുന്ന പാകാവുന്ന നടാന്_യോഗ്യമായ.
रोमानियम: രുമാനിയയുടെ.
रोमानियाई: രുമാനിയയുടെ. രുമാനിയയുടെ.
रोहित: ചുവന്ന്.
रौद्र_रूप: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
लंगडो: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
लक्ष्य: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
लक्ष्य_विमुख: ലക്ഷ്യഹീനമായ.
लक्ष्यच्युत: ലക്ഷ്യഹീനമായ.
लक्ष्यवेधी: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
लक्ष्यानुगामी: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
लगनशील: തിരക്കുള്ള
लगातारको: തടയപ്പെടാത്ത
लङ्गडो: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
लचकदार: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
लचिलो: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
लजालु: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लज्जाजनक: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
लज्जाजन्य: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
लज्जाप्रद: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
लज्जाशील: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लज्जाहीन: നാണ്മില്ലാത്ത.
लडाकु: കലഹപ്രിയമുള്ള.
लथालिङ्ग: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
लफङ्गो: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
लब्ध: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
लसपसिएको: പ്രേമാസക്തനായ.
लाओ: ലാവൊയുടെ ലവോ.
लाओसियन: ലവോ.
लाखौं: ലക്ഷത്തിന്റെ
लाचार: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
लाजमर्दो: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
लाञ्छित: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
लाटो: മൂകന്‍
लातवियन: ലാത്വിയായിലെ ലാത്വിയായിലെ.
लातवियाई: ലാത്വിയായിലെ ലാത്വിയായിലെ.
लापरवाह: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
लाभ_प्राप्तकर्ता: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
लाभकर: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
लाभकारी: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
लाभजनक: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
लाभदायक: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
लाभप्रद: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
लाभरहित: ലാഭഹീനമായ.
लाभहीन: ലാഭഹീനമായ.
लाभान्वित: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
लामो: നീണ്ട നീളമുള്ള
लाल: ചുവന്ന്.
लाल_वर्ण: തേജസ്വിയായ
लालची: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള. അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
लावारिस: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
लिखित: എഴുതിയ..
लिङ्गीय: ലൈങ്ഗിക
लिपिबद्ध: എഴുതിയ..
लिप्त: മുഴുകിയ.
लिबियन: ലിബിയന്.
लिबियाई: ലിബിയന്.
लिबियायी: ലിബിയന്.
लिबेरिआई: ലൈബീരിയന്.
लिबेरिया-सम्बन्धी: ലൈബീരിയന്.
लिबेरियाई: ലൈബീരിയന്.
लिबेरियाली: ലൈബീരിയന്.
लीन: മുഴുകിയ.
लुच्चा: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
लुप्त: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
लुब्ध: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള.
लुलो-लङ्गडो: അങ്ഗ_വൈകല്യമുള്ള.
लेखाकृत: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
लेखाङ्कित: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
लेखिएको: എഴുതിയ..
लैङ्गिक: ലൈങ്ഗിക
लोक_हितैषी: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
लोकोत्तर: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
लोकोपकारी: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
लोकोपयोगी: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
लोचनातीत: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
लोभित: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള.
लोभी: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍ അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
लौकिक: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
वंदित: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.
वंशागत: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
वंशानुक्रमिक: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
वक्तव्य: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
वक्र: ചതി_നിറഞ്ഞ. അസൂയ_നിറഞ്ഞ. വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
वचनबद्ध: വാക്ക്_കൊടുത്തിട്ടുള്ള
वजनदार: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
वनस्पतिहीन: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
वन्य: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
वयस्क: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
वयोबृद्धा: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
वयोवृद्ध: വയസ്സായ.
वरिष्ठ: വയസ്സായ. പ്രമുഖന്‍.
वर्जित: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
वर्ज्य: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ. നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
वर्णनातीत: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
वर्णनीय: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
वर्ण्य: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
वर्तमान: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ. നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्तमानकालीन: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
वर्द्धक: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
वर्धक: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
वर्धयिता: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
वशीकरण: വശീകരിക്കല്‍
वस्त्र-धारी: വസ്ത്രധാരി
वस्त्रधारी: വസ്ത്രധാരി
वाचारुद्ध: വാക്കുകള്_തടയപ്പെട്ട.
वाच्य: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
वाञ्छनीय: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
वाञ्छित: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
वान_वे: ഏകപക്ഷീയമായ.
वार्डन: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
वासनाहीन: അതീന്ദ്രിയമായ.
वास्तव: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
वास्तविक: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
वाहनहीन: വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
वाहिका: വാഹിനി.
वाहिनी: വാഹിനി.
वाही: വാഹിനി.
विकट: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
विकराल: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
विकल: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
विकलाङ्ग: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
विकल्पयुक्त: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
विकल्पहीन: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ. നിവാരണമില്ലാത്ത
विकल्पी: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
विकसित: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. വികസിതമായ.
विकार_रहित: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
विकासशील: മുന്നേറുന്ന.
विक्रमी: വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
विक्रीत: വിറ്റഴിഞ്ഞ. വിറ്റഴിഞ്ഞ.
विचक्षण: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
विचलित: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച. ശാന്തമല്ലാത്ത.
विचारणीय: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ. ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
विचारपूर्ण: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
विचारहीन: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
विचारात्मक: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
विचारित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
विचार्य: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
विचिंतित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
विचित्र: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
विचिन्तित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
विजयी: ജേതാവ് വിജയി
विजाति: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
विजातीय: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
विजेता: ജേതാവ് വിജയി
विज्ञ: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
विज्ञात: അറിവുള്ള പേരു_കേട്ട.
विज्ञान_विरूद्ध: അശാസ്ത്രീയം.
विज्ञान_सङ्गत: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
विज्ञानानुकूल: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
वित्तीय: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
विदारक: കീറുന്ന തകരുന്ന.
विदित: അറിവുള്ള
विदेशी: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
विदेह: ദേഹമില്ലാത്ത.
विद्यमान: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
विद्यालयी: വിദ്യാലയത്തിലെ
विद्यालयीय: വിദ്യാലയത്തിലെ
विद्युत: വൈദ്യുതിയുടെ.
विद्वान्: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
विद्वेशपूर्ण: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
विधिवश: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
विध्वंस: ഉടയ്ക്കാവുന്ന.
विनम्य: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
विनष्ट: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
विनाशकर्ता: കൊല്ലുന്നവന്‍ നശിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
विनाशी: നശിക്കുന്ന.
विनोदित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
विनोदी: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
विन्यस्त: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ. ക്രമത്തിലുള്ള.
विपक्षधर: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
विपक्षीय: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
विपरीत: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
विपरीत_विरुद्धार्थी: വിപരീതമായ
विफल: അസഫലമായ.
विभक्त: വേര്തിരിക്കുക.
विभागीय: വകുപ്പനുസരിച്ചുള്ള
विभाजित: വേര്തിരിക്കുക.
विभिन्न: പലവിധേനയുള്ള
विभूषित: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
विमर्शित: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
विमुख: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
विरक्त: വിഷമിച്ച. വിരക്ത്തിയുള്ള_.
विरचित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
विरागी: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
विरुद्ध: വിപരീതമ്മയ്.
विरूप: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
विरोधक: വിരോധമുള്ള എതിര്‍പ്പുള്ള പ്രതിപക്ഷ_കക്ഷിയില്‍പ്പെട്ട.
विरोधी: വിരോധമുള്ള എതിര്‍പ്പുള്ള പ്രതിപക്ഷ_കക്ഷിയില്‍പ്പെട്ട.
विलंबित: താമസിച്ച.
विलक्षण: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
विलम्बित: താമസിച്ച.
विलायती: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
विलासी: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
विलीन: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
विलुप्त: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
विलोकित: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
विलोम: വിപരീതമായ
विवश: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
विवादास्पद: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
विवाहित: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
विविध: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
विवेकवान: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
विवेकशील: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
विवेकहीन: അവിവേകി.
विवेकी: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
विशालकाय: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
विशिष्ट: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ.
विशुद्ध: ശുദ്ധമായതു. കൂടി_ചേരാത്ത.
विशृंग: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
विशृङ्खलित: ക്രമമല്ലാത്ത.
विशेष: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത. വളരെ_നല്ല് വിശേഷവും
विशोक: ശോകരഹിതന്.
विश्रब्ध: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
विश्व_विजेता: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
विश्वविजयी: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
विश्वव्यापी: ലോകം_മുഴുവനും
विश्वव्याप्त: ലോകം_മുഴുവനും
विश्वसनीय: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
विश्वस्त: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
विश्वास_कर्ता: വിശ്വാസമുള്ള.
विश्वास_गर्ने: വിശ്വാസമുള്ള.
विश्वासपात्र: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
विश्वासशील: വിശ്വാസമുള്ള.
विश्वासिलो: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
विश्वासी: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ. വിശ്വാസമുള്ള.
विश्‍वासी: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
विषम: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
विषयक: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
विषयी: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
विषाणी: കൊമ്പുള്ള.
विस्तारित: വിസ്തരിച്ച
विस्तीर्ण: വീതിയുള്ള
विस्तृत: വിസ്തരിച്ച
विस्थापित: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
विस्फोटक: സ്പോടകാത്മകമായ
विस्फोटकारी: സ്പോടകാത്മകമായ
विस्मयकारी: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
विस्मयजनक: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
विस्मृत: മറന്നു_പോയ.
विह्वल: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
वीभत्स: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
वीर: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
वृत्ताकार: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
वृद्ध: വയസ്സായ.
वृद्धा: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
वृद्धिकर: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
वृद्धिकारी: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
वृद्धियुक्त: വളര്ന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന
वेगवान्: വേഗതയുള്ള.
वेधक: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
वेधनीय: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
वेध्य: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
वेशित: വേഷമിട്ട.
वैकल्पिक: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ. ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
वैज्ञानिक: ശാസ്ത്രപരമായ.
वैयक्तिक: വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
वैरागी: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
व्यक्तिगत: വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
व्यतीत: കഴിഞ്ഞുപോയ.
व्यथित: ദു
व्यभिचारी: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
व्ययशील: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
व्ययी: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
व्यर्थ: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
व्यवस्थाहीन: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
व्यवस्थित: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
व्यवहार_अकुशल: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
व्यवहार_कुशल: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
व्यवहारी: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
व्यवहृत: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
व्यस्त: തിരക്കുള്ള
व्याकुल: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
व्याकुलतारहित: ഉത്കണ്ഠയില്ലാത്ത
व्यापक: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
व्याससिद्ध: കരുതല്.
व्याहत: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
शकरी: മധുരമുള്ള.
शक्करी: മധുരമുള്ള.
शक्तिवर्धक: പുഷ്ടികരമായ
शक्तिहीन: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
शठ: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
शत्रुपूर्ण: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
शत्रुविहीन: ശത്രുഹീനന്.
शत्रुहीन: ശത്രുഹീനന്.
शब्द: വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
शब्दातीत: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
शमक: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
शरणागत: ശരണം_പ്രപിച്ച ആശ്രയത്തില്_വന്ന.
शरीरधारी: ശരീരമുള്ള
शरीरविहीन: ദേഹമില്ലാത്ത.
शरीरहीन: ദേഹമില്ലാത്ത.
शरीरी: ശരീരമുള്ള
शस्त्रधारी: ശസ്ത്ര_ധാരി.
शस्त्रविहीन: നിരായുധനായ
शस्यहीन: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
शहराती: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
शांत: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
शाखायुक्त: ശാഖകളുള്ള.
शाङ्खिक: ശങ്ഖിന്റെ. ശങ്ഖിന്റേത്.
शातिर: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
शान्त: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
शान्तिकर: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
शाब्दिक: വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
शामक: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
शाश्वत: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
शिक्षित: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
शिशु: ചെറിയ.
शिष्ट: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
शीघ्रगामी: വേഗതയുള്ള.
शीतल: തണുത്ത.
शीलवती: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
शीलवान: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
शुक्ल: വെളുത്തത്.
शुद्ध: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച. ശുദ്ധമായതു.
शुष्क: രസഹീനമായത്.
शून्य: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
शूलहीन: മുള്ളില്ലാത്ത.
शृंगयुक्त: കൊമ്പുള്ള.
शृंगहीन: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
शृंगी: കൊമ്പുള്ള.
शृङ्खलाबद्ध: ക്രമത്തിലുള്ള.
शेष: മുഴുവനാകാത്ത.
शोकग्रस्त: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
शोकपूर्ण: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
शोकहीन: ശോകരഹിതന്.
शोकाकुल: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
शोधित: ഗവേഷണപരമായ
श्याम: കറുപ്പ്.
श्रील: സഭ്യമായത്.
श्रीलङ्काई: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
श्रीहत: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
श्रुत: കേട്ടിട്ടുള്ള.
श्रेष्ठ: പ്രമുഖന്‍. ഉത്തമമായ. മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
श्लाघनीय: പ്രശംസനീയം
श्लाघ्य: പ്രശംസനീയം
श्लील: സഭ്യമായത്.
श्वेत: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള. വെളുത്തത്.
षटमासिक: അരകൊല്ലത്തെ.
षष्टम: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
संकुचित: ചുരുങ്ങുക.
संगठित: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
संचारी: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
संजीवनी: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
संज्ञात: പേരു_കേട്ട.
संज्ञायुक्त: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
संज्ञाशून्य: ബോധമില്ലാത്ത.
संज्ञाहीन: ബോധമില്ലാത്ത.
संतुष्ट: ത്ര്പ്തനായ്.
संदिग्ध: സംശയം.
संदेहहीन: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
संदेहास्पद: സംശയം.
संपन्न: അവസാനിക്കുക.
संपादित: അവസാനിക്കുക.
संबंधित: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
संभव: സംഭവ്യമായ.
संभावनीय: സംഭവ്യമായ.
संभावित: സംഭവ്യമായ.
संभाव्य: സംഭവ്യമായ.
संभ्रांत: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
संयमशील: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
संयमी: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
संयोगी: യോജിപ്പിക്കുന്ന
संयोजक: യോജിപ്പിക്കുന്ന
संरक्षित: സുരക്ഷിതമായ.
संरचित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
संलग्न: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
संवर्द्धक: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
संवर्धक: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
संशयहीन: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
संशयात्मक: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
संस्कृत: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത. സംസ്ക്രിതം
संस्थापनीय: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
संस्थापित: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
सकाम: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
सकेसम्म: പൂര്‍ണ്ണമായ
सक्षम: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
सगर्भ: കൂടെ_പിറന്ന.
सगर्भ्य: കൂടെ_പിറന്ന.
सघन: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
सङ्कलित: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
सङ्गठनहीन: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
सङ्गठित: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
सङ्गणकीय: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ
सङ्गमित: വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
सङ्गीन: കല്ലു_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
सङ्गृहीत: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
सङ्ग्रहित: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
सङ्घात: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
सङ्घीय: സംഘത്തിന്റെ
सङ्हृत: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
सचेत: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
सच्चरित्रा: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
सछिद्र: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
सजाति: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
सजातीय: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
सजिलो: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
सज्जन: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
सज्जित: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ. വേഷമിട്ട.
सञ्चारी: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
सञ्चित: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
सञ्जीवनी: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
सडियल: ചീഞ്ഞു_പോയ.
सडे-पडेको: കേടുവന്ന വളിച്ച.
सडेको: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
सतर्क: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള ശ്രദ്ധയുള്ള.
सतसट्ठी: അറുപത്തി_ഏഴ്
सतसट्ठीऔं: അറുപത്ത്തി_എട്ടാം
सतहत्तर: എഴുപത്തി_ഏഴ്
सतहत्तरौं: എഴുപത്തി_ഏഴാമത്തെ
सतही: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
सताइएको: കത്തി_ദഹിച്ച.
सतासी: എണ്പത്തിയേഴ്
सतासीऔं: എണ്പത്ത്യേഴാമത്തെ
सत्कर्मा: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
सत्कर्मी: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
सत्तर: എഴുപത്.
सत्तरीऔं: എഴുപതാം
सत्ताधारी: അധികാരത്തിലേറിയ
सत्तारुढ: അധികാരത്തിലേറിയ
सत्तारूढ: അധികാരത്തിലേറിയ
सत्पात्र: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി. അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
सत्य: സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
सत्यभाषिणी: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
सत्यवादिनी: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
सत्यवादी: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
सत्यवान: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
सत्यापित: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
सत्र: പതിനേഴ്.
सत्रह: പതിനേഴ്.
सत्रौं: പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
सदाचारिणी: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
सदृश: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
सदृश्य: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
सदेही: ശരീരമുള്ള
सद्गुणी: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
सद्व्यवहारी: സന്മാര്ഗ്ഗപൂര്ണ്ണമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള്.
सद्‍गुणी: സദ്ഗുണമുള്ള
सनसनीखेज: സ്തോഭജനകമായ
सनसनीदार: സ്തോഭജനകമായ
सनातन: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
सन्तप्त: കത്തി_ദഹിച്ച.
सन्ताउन्नौं: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
सन्तानब्बे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सन्तुष्ट: ത്ര്പ്തനായ്.
सन्त्तानब्बेऔं: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴാമത്തെ
सन्त्रस्त: പേടിച്ച.
सन्दिग्ध: സംശയം.
सन्देश_वाहक: സന്ദേശം_വഹിക്കുന്ന_.
सन्देशवाहक: സന്ദേശം_വഹിക്കുന്ന_.
सन्देहहीन: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
सन्देहास्पद: സംശയം.
सन्नासी: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
सन्निकट: അടുത്തുള്ള. അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
सन्यासी: വിരക്ത്തിയുള്ള_. വിരക്ത്തിയുള്ള_.
सप्तदश: പതിനേഴ്.
सफल: സഫലമായ വിജയകരമായ.
सफा: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
सबै: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
सभ्य: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
समकक्ष: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
समग्रीकृत: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
समझदार: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
समतल: സമതലമായ നിരപ്പായ
समतुल्य: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
समथर: സമതലമായ നിരപ്പായ
समन्वित: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട. ചേര്ച്ചയുള്ള
समय_अपालक: സമയം_പാലിക്കാത്തവന്‍.
समय_पालक: സമയം_പാലിക്കുന്ന സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
समयानुकूल: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
समयोचित: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
समरूपी: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
समर्थ: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
समर्थक: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
समवर्गीय: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
समस्त: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
समागत: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ. വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
समादरणीय: ആദരണീയനായ.
समादरणीया: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
समाधानित: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
समाधान्य: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
समाधेय: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
समान: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
समानतावादी: സമത്വവാദിയായ.
समानार्थक: പര്യായം
समापनीय: സമാപിപ്പിക്കേണ്ടതായ.
समाप्त: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. അവസാനിക്കുക.
समाप्य: സമാപിപ്പിക്കേണ്ടതായ.
समाविष्ट: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
समाहित: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
समिपको: അടുത്തുള്ള.
समीपवर्ती: അടുത്തുള്ള.
समीपस्थ: അടുത്തുള്ള.
समीपी: അടുത്തുള്ള.
समुचित: ഉചിതമായ.
समुद्री: സമുദ്രത്തിന്റെ.
समुद्रीय: സമുദ്രത്തിന്റെ.
समृद्धिदायक: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
समृद्धिप्रद: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
सम्पन्न: അവസാനിക്കുക. അവസാനിക്കുക.
सम्पादित: അവസാനിക്കുക.
सम्पूर्ण: അവസാനിക്കുക. ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ പൂര്‍ണ്ണമായ
सम्बद्ध: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള. ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
सम्बन्धरहित: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
सम्बन्धहीन: നിയോഗമില്ലാത്ത
सम्बन्धित: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
सम्बन्धी: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
सम्बन्धीय: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
सम्बर्द्धित: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
सम्बोधक: സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.
सम्ब्रांत: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
सम्भव: സംഭവ്യമായ. സംഭവ്യമായ.
सम्भागीय: വിഭജിച്ച.
सम्भावनीय: സംഭവ്യമായ.
सम्भावित: സംഭവ്യമായ. വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
सम्भाव्य: സംഭവ്യമായ.
सम्भोगी: പിന്തുടരുന്ന അനുഗമിക്കുന്ന
सम्भ्रान्त: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
सम्मति_अदत्त: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
सम्माननीय: ആദരണീയനായ.
सम्माननीया: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
सम्मानित: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
सम्मान्य: ആദരണീയനായ.
सम्मिश्रित: മിശ്രിതം.
सम्मोहनपूर्ण: ആകര്ഷണീയമായ.
सम्वर्धित: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
सयौं: നൂറാമത്തെ.
सरबियाई: സര്‍ബിയായിലെ.
सरल: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
सरस: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
सराप: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
सराहनीय: പ്രശംസനീയം
सरीसृप: ഇഴയുന്ന പതുക്കെ_നടക്കുന്ന.
सर्जित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
सर्पी: ഇഴയുന്ന പതുക്കെ_നടക്കുന്ന.
सर्बियाई: സര്‍ബിയായിലെ.
सर्वगुण_सम्पन्न: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
सर्वगुणी: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
सर्वजनविदित: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
सर्वजनीन: സാമൂഹികമായ.
सर्वज्ञात: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
सर्वदेशीय: സാര്വഭൌമികമായ.
सर्वभोग्य: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
सर्वमान्य: സര്വസമ്മതമായ
सर्वसंज्ञात: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
सर्वेश: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
सर्वेश्वर: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
सर्वोकृष्ट: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
सवा: ഒന്നേകാല്‍
सशक्त: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
सशत्रु: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
सशरीरी: ശരീരമുള്ള
सशस्त्र: ശസ്ത്ര_ധാരി. ആയുധധാരികളായ ആയുധം_ധരിച്ച ആയുധം_കൈയിലുള്ള.
सशुल्क: നികുതി_ഏര്പ്പെടുത്തല്.
ससहाय: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
ससीम: അതിരുള്ള.
सस्ता: വിലകുറഞ്ഞ
सस्तो: വിലക്കുറവു വിലകുറഞ്ഞ
सहगामी: സഹയാത്രിക
सहज: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള സ്വാഭാവികമായ.
सहज_प्राप्य: സുലഭമായിട്ട.
सहज_विश्वासशील: അനായാസ_വിശ്വാസി.
सहज_विश्वासी: അനായാസ_വിശ്വാസി.
सहनक्षम: സഹിക്കാവുന്നത്.
सहनीय: സഹിക്കാവുന്നത്.
सहमति_अप्राप्त: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത.
सहमति_प्राप्त: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
सहमतिहीन: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത.
सहयात्री: സഹയാത്രിക
सहरी: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
सहायकयुक्त: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
सहायतायुक्त: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
सही: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
सही_मान्छे: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന.
सहोदर: കൂടെ_പിറന്ന.
सहोदरा: കൂടെ_പിറന്ന.
सह्य: സഹിക്കാവുന്നത്.
साँगुरो: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
साँघुरो: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
साँचो: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
सांसारिक: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
साइमिस: ഥായുടെ ഥായ്
साकार: ആകാരമുള്ള
साक्षर: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
साक्षात: ആകാരമുള്ള
साक्षात्: ആകാരമുള്ള
साङ्ग्रो: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
साजी: പുതിയതായ പുത്തനായ
साठी: അറുപത്.
साठीऔं: അറുപതാമത്തെ
साढे_तीन: മൂന്നര
सात: ഏഴ്‌ 7 ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
सातगुना: ഏഴുമടങ്ങ്.
सातौँ: ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
सादा: സാധാരണമായ
साधन_नभएको: സാധനങ്ങളില്ലാത്ത.
साधन_सम्पन्न: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
साधनपूर्ण: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
साधनयुक्त: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
साधनविहीन: സാധനങ്ങളില്ലാത്ത.
साधनहीन: സാധനങ്ങളില്ലാത്ത.
साधारण: സാധാരണ.
साधिकार: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
साध्य: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
साध्वी: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
सानन्द: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
सानिमाको_छोरो_भाइ: മാതൃസഹോദരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
सानु: ചെറിയ
सानो: ചെറിയ
साप्ताहिक: ആഴ്ചയിലുള്ള.
सामञ्जस्यपूर्ण: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
सामञ्जस्यहीन: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
सामयिक: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ. സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ. നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
सामर्थी: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
सामर्थ्यवान: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
सामाजिक: സാമൂഹികമായ.
सामान्य: സാധാരണ. സാമൂഹികമായ.
सामुको: ആദ്യത്തെ.
सामुदायिक: സാമൂഹികമായ.
सामुन्नेको: ആദ്യത്തെ.
सामूहिक: സാമൂഹികമായ.
साम्प्रतिक: ആധുനികം.
साम्यवादी: സമത്വവാദിയായ. സമത്വവാദിയായ.
सायमिस: ഥായുടെ ഥായ്
सारपूर्ण: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
साररहित: നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത. നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
सारहीन: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത. നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത.
सारा: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
सारो: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
सार्वजनिक: സാമൂഹികമായ.
सार्वजनी: സാര്വഭൌമികമായ.
सार्वदेशिक: സാര്വഭൌമികമായ.
सार्वभौम: സാര്വഭൌമികമായ.
सार्वभौमिक: സാര്വഭൌമികമായ.
सावधान: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള ശ്രദ്ധയുള്ള.
सावधि: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
सावधिक: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
साविद्वेष: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
सासूय: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
साहसहीन: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
साहसी: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
साह्रै_लाग्ने: മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
साह्रो: കഠിനമായ.
सिंहल: സിംഹള
सिंहली: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍ സിംഹള സിംഹള സിംഹള_ഭാഷ
सिकारी: നായാ‍ട്ടുകാരനായ വേട്ടക്കാരനായ.
सिकारू: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
सिकुटे: മെലിഞ്ഞ
सिङयुक्त: കൊമ്പുള്ള.
सिङहीन: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
सिद्ध: സഫലമായ വിജയകരമായ.
सिद्धहस्त: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
सिधा: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
सिनेगली: സിനഗളിയന്
सिनेगलीस: സിനഗളിയന്
सिन्धव: സിന്ദ്ധ്
सिन्धवासी: സിന്ധി
सिन्धी: സിന്ധി സിന്ധി
सिपालु: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
सींगी: കൊമ്പുള്ള.
सीङ्गदार: കൊമ്പുള്ള.
सीधा: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത. മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള നേരേ നിരപ്പായ മിനുസമായ.
सीधा-सादा: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
सीमा_रक्षक: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
सीमाङ्कित: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
सीमापाल: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
सीमारहित: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
सीमित: അതിരുള്ള.
सुकर्मी: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
सुकेको: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
सुक्खा: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
सुखकारी: സന്തോഷമേറിയ.
सुखद: സന്തോഷമേറിയ.
सुखदायक: സന്തോഷമേറിയ.
सुखदायी: സന്തോഷമേറിയ.
सुखप्रद: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സന്തോഷമേറിയ.
सुखमय: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
सुखा: രസഹീനമായത്.
सुखात्मक: സന്തോഷാത്മകം
सुखान्त: സന്തോഷാത്മകം
सुखी: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
सुख्यात: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
सुगठित: ആകാരവടിവുള്ള.
सुगम: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
सुजन: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
सुजान: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
सुडान-सम्बन्धी: സുഡാനിയന്
सुडानी: സുഡാനിയന്
सुडौल: ആകാരവടിവുള്ള.
सुतेको: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
सुनम्य: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
सुनसान: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ. നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
सुनसानहीन: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
सुनिवार्य: നിവാരണമുള്ള്_അവസ്ഥ.
सुनेको: കേട്ടിട്ടുള്ള.
सुनौला: നല്ല_നിറമുള്ള. സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
सुन्दर: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
सुपथ: നേരെ_പോകുന്ന
सुपाठ्य: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
सुपात्र: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
सुप्त: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
सुप्तविग्रह: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
सुप्तस्थ: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
सुप्रतीक: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
सुप्रबन्धित: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
सुप्रसिद्ध: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
सुप्राप्य: സുലഭമായിട്ട.
सुबोध: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
सुरक्षित: സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ സുരക്ഷിതമായ.
सुरो: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
सुर्खरू: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
सुलक्ष: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
सुलक्षण: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
सुलक्षन: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
सुलच्छन: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
सुलब्ध: സുലഭമായിട്ട.
सुलभ: സുലഭമായിട്ട.
सुल्झिएको: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
सुवासित: വാസനയുള്ള
सुविकसित: വികസിതമായ.
सुविख्यात: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
सुविधाजनक: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
सुविधापूर्ण: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
सुविन्यस्त: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
सुव्यवस्थित: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
सुशील: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
सुस्त: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
सुहाउँदो: നേരെ_പോകുന്ന
सूक्ष्मतम: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
सूचित: പറഞ്ഞ
सृजित: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
सृष्ट: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
सेखीवाला: അഹങ്കാരിയായ അഹങ്കാരമുള്ള ആത്മപ്രശംസകനായ
सेतो: വെളുത്തത്.
सेवक: ശുശ്രൂഷിക്കുന്ന
सेवनीय: ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
सेवित: സേവിക്കപ്പെട്ട. ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
सेवी: ശുശ്രൂഷിക്കുന്ന
सेव्य: സേവിക്കപ്പെട്ട. ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
सैन्धव: സിന്ദ്ധ്
सोझो: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള നേരേ നിരപ്പായ മിനുസമായ.
सोह्रौं: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
सौभाग्यशाली: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
सौम: സൌമ്യനായ.
सौम्य: സൌമ്യനായ. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
सौहार्दपूर्ण: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
स्कुली: വിദ്യാലയത്തിലെ
स्केन्डिनेवियाई: സ്കാന്റിനേവിയന്‍
स्तनपायी: മുലകുടിക്കുന്ന.
स्तनीय: സ്തന_സംബന്ധമായ.
स्तन्य: സ്തന_സംബന്ധമായ.
स्तरयुक्त: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
स्तरित: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
स्तुत्य: പ്രശംസനീയം
स्थगित: സതംഭിച്ച.
स्थाइ: സ്ഥായിയായ
स्थानच्युत: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
स्थापनीय: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
स्थापित: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
स्थाप्य: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
स्थायी: സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ സ്ഥായിയായ
स्थावर: സ്ഥാവരങള്.
स्थित: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
स्थिर: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
स्थिरचित्त: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
स्थुलकाय: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
स्थूल: ജഡം.
स्नेही: സ്നേഹമുള്ള.
स्पष्ट: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
स्पेनिया: സ്പയ്നിഷ്.
स्पेनिस: സ്പാനിഷ്
स्पेनी: സ്പാനിഷ് സ്പയ്നിഷ്.
स्पेसल: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
स्फूर्तिहीन: അനുത്സാഹികളായ.
स्मित: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
स्लोवाकी: സ്ലൊവാക്കിയയുടെ. സ്ലൊവാക്കിന്റെ.
स्वकीय: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ.
स्वकृत: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ. സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
स्वचालित: യന്ത്ര_ചാലിതം.
स्वच्छ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
स्वच्छन्द: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
स्वजनीय: എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ.
स्वजाति: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
स्वजातीय: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
स्वतन्त्र: സ്വതന്ത്രമായ. സ്വ്തന്ത്റനായ
स्वत्वहीन: അനധിക്രിതമായ അനധിക്രിതമായി
स्वदेशी: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
स्वदेशीय: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
स्वपक्षी: എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
स्वपक्षीय: എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
स्वप्निल: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
स्वभावगत: സ്വാഭാവികമായ.
स्वयधिगत: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
स्वयमर्जित: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
स्वरचित: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
स्वरित: സ്വരം_ചേര്‍ന്ന. മുഴങ്ങിയ.
स्वर्ण: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
स्वर्णिम: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
स्वल्पायु: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
स्वल्पाहारी: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
स्वशिक्षित: സ്വന്തം_ശിക്ഷണം_കൊണ്ട്_വിദ്യ_കൈവരിച്ച.
स्वस्थ्य: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
स्वाँठ: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
स्वाङ्गीकृत: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
स्वाजि: സ്വാസിലാന്റിയന്
स्वादपूर्ण: സ്വാദോടുകൂടിയ.
स्वादयुक्त: സ്വാദോടുകൂടിയ.
स्वादहीन: സ്വാദില്ലാത്ത.
स्वादिष्ट: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
स्वादिष्ठ: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
स्वाधीन: സ്വതന്ത്രമായ.
स्वाभाविक: സ്വാഭാവികമായ. സ്വാഭാവികമായ.
स्वाभिमानहीन: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
स्वायत्त: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. സ്വാശ്രയ സ്വയം_പര്യാപ്തമായ സ്വായത്തമായ സ്വയം_ഭരണാവകാശമുള്ള.
स्वार्जित: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
स्वार्थपर: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
स्वार्थपरायण: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
स्वार्थी: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
स्वावलंबिनी: സ്വതന്ത്രമായ.
स्वावलम्बिनी: സ്വതന്ത്രമായ.
स्वावलम्बी: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
स्वास्थ्यप्रद: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
स्विट्जरल्यान्डी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്റിന്റെ.
स्विडिस: സ്വീടിഷ് സ്വീഡന്റെ.
स्वीकृत: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച. അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ. സ്വീക്രിതമായ
स्वेच्छाचारी: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
स्वेच्छार्थ: സ്വന്തം_ഇഷ്ട്ടാനുസരണം.
स्वोपार्जित: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
हँसिलो: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
हँसैया: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
हँस्यौली: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
हकदार: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
हजारौं: ആയിരക്കണക്കിന്.
हजुरको: താങ്കളുടെ
हटेको: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച.
हठी: വാശിക്കാരനായ.
हड्डीछाला: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.
हतारे: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
हताश: നിരാശയുള്ള.
हताश_भएको: അസ്വസ്ഥമായ.
हतियारबन्द: ആയുധധാരികളായ ആയുധം_ധരിച്ച ആയുധം_കൈയിലുള്ള.
हतोत्साहित: അനുത്സാഹികളായ.
हत्थेदार: മന്ത്രപ്രയോഗമുള്ള.
हरामी: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
हरिया-परिया: പച്ചയാര്‍ന്ന.
हरियाली: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_.
हरियो-परियो: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_.
हर्षित: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
हल_भएको: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
हलुको: കനം_കുറഞ്ഞ
हलुङ्गो: കനം_കുറഞ്ഞ
हल्का: കനം_കുറഞ്ഞ ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
हल्का-फुल्का: അല്ലറ_ചില്ലറ
हल्ला: കേട്ടു_കേള്‍വി.
हवालती: പോലീസിന്റെ_കീഴിലുള്ള. പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള
हस्ताक्षर_नगरिएको: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.
हस्ताक्षरित: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
हाजिर: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
हानिकर: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
हानिकारक: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
हानिप्रद: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
हाय: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
हाल: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ. നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
हालैको: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
हावा: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
हिँड्दै_गरेको: നടക്കാന്തുടങ്ങിയ
हिंसक: ഹിംസകന്.
हितकर: നന്മ_നല്കുന്ന
हितकारक: നന്മ_നല്കുന്ന
हितकारी: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. നന്മ_നല്കുന്ന
हिब्रु: യഹൂദ ജൂത.
हिम्मती: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
हिले: മാലിന്യമുള്‍ള ചേറുള്‍ള.
हु-ब-हु: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
हुपहारा: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
हुबहु: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
हृदयस्पर्शी: ഭാവനാത്മകമായ.
हेपिएका: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട. ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
हेय: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
हेलचेक्राइँ: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
हैदराबादी: ഹൈദരബാദിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
होशियार: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
होस्टलवासी: വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ_പാര്‍പ്പിടത്തില്‍_നില്‍ക്കുന്ന്.
होहल्ला: കേട്ടു_കേള്‍വി.
१: ഒരു ഒന്ന് 1.
१०: പത്ത് ദശം ദശകം 10
१००औं: നൂറാമത്തെ.
१२_औं: പന്ത്ര്ണ്ടാമത്തെ പന്ത്രണ്ടാം
१३_औं: പതിമൂന്നാം പതിമൂന്നാമത്തെ
१४औं: പതിനാലാം പതിനാലാമത്തെ
१५_औं: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
१६औं: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
१७: പതിനേഴ്.
१७औं: പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
१८_औ: പതിനെട്ടാം പതിനെട്ടാമത്തെ
१९_औं: പത്തൊന്‍പതാം പത്തൊന്‍പതാമത്തെ
४: നാലാം നാല്‌ 4
४५औं: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
५: അഞ്ച് 5
५३: അന്പത്തി_മൂന്ന്
५३औं: അന്പത്തി_മൂന്നാം
६०: അറുപത്.
७: ഏഴ്‌ 7
७९: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
८: എട്ട് 8
९: ഒന്‍പത് 9
