अकस्मात्: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अकारण: അകാരണവശാല്. കാരണമില്ലതെ.
अक्कल-झुक्कल: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
अक्रमतः: ക്രമമില്ലായ്മ.
अगाडि: ഭാവിയില്.
अगाडिदेखि: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
अगि: മുന്നിലേക്കു.
अगिअगि: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
अगिल्तिर: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
अग्रत: മുന്നിലേക്കു.
अघि: മുന്നിലേക്കു.
अघिनै_बितेको: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
अचानक: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अचेल: ഈയിടെയായി.
अझै: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
अझै_पनि: ഇപ്പോള്_വരേ.
अठोटका_साथ: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
अडकिँदै: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
अतीतमा: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
अधिक: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
अधिकतः: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
अधिकांशतः: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
अधिकांशतया: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
अधिकारतः: അധികാരപൂര്‍വം.
अधिकारपूर्वक: അധികാരപൂര്‍വം.
अधिकारहीनतः: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
अधिष्ठान: നിയമം
अधीनतामा: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
अनत: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
अनधिकार: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
अनवरत: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
अनसूयतः: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
अनायास: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
अनावश्यक: വ്യര്‍ഥമായ
अनिमित्त: അകാരണവശാല്.
अनुकूल: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
अनुपद: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
अनुसार: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
अन्त_कतै: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
अन्ततः: അവസാനം.
अन्ततोगत्वा: അവസാനം. നിര്ബന്ധിതമായും.
अन्तै: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
अन्त्यमा: അവസാനം.
अन्दाजमा: ഏകദേശം സുമാര്‍
अन्वक्ष: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
अपराधानुसार: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
अपेक्षाकृत: അപേക്ഷിച്ച്‌
अप्रयत्नतः: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
अप्रसन्नतापूर्वक: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
अब: ഈയിടെയായി. ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
अभिमानपूर्वक: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
अभिमानले: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
अभिमुख: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
अभ्यन्तर: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
अयाचिततः: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
अयास: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
अर्कातिर: മറുവശം
अर्कोतर्फ: മറുവശം
अर्कोपटक: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
अर्कोपल्ट: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
अलग्गै: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
अलिअलि: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
अल्पतः: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
अव्यवस्थिततः: ക്രമമില്ലായ്മ.
अशिष्टतः: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
असभ्यतः: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
असमय: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
असावधानतः: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
असावधानीले: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
अहिले: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
अहिलेसम्म: ഇപ്പോള്_വരേ.
आउँदा_दिनमा: ഭാവിയില്.
आखिर: അവസാനം.
आज-भोलि: ഈയിടെയായി.
आजभोलि: ഈയിടെയായി.
आजसम्म: ഇപ്പോള്_വരേ.
आठगुना: എട്ടിരട്ടി.
आदतन: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
आदर_सहित: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
आद्योपांत: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
आद्योपान्त: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
आफू_मात्र: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
आरम्भमा: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
आश्चर्यपूर्वक: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
इच्छाले: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
ईर्ष्यतः: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
ईर्ष्यापूर्णतः: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
ईर्ष्यापूर्वक: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
ईर्ष्याहीनतः: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
उँभो: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
उचापमा: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
उता: അവിടെ.
उतातिर: അവിടെ.
उतिखेर: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
उद्देश्यतः: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
उद्देश्यपूर्वक: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
उद्देश्यहीनतः: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍. കാരണമില്ലതെ.
उद्विग्नतः: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
उद्विग्नतापूर्वक: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
उपायतः: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
उपायले: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
उही_बेला: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
एक्कासी: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
एक्लै: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
कठिनतः: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
कठिनाइले: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
कता: എവിടെ
कतातिर: എവിടെ
कतापट्टि: എവിടെ
कस्तो: എങ്ങനെ
कस्सेर: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
कहाँ: എവിടെ
कहिले: എപ്പോള്‍
कहिले_सम्म: എപ്പോള്‍
कहिलेकाहीँ: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
कामले: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
कारणबिना: അകാരണവശാല്.
कारणले: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
कारणहीनतः: അകാരണവശാല്. കാരണമില്ലതെ.
कालान्तरमा: കാലാന്തരത്തില്.
किन: എന്തുകൊണ്ട്
कीर्ते_रूपले: ക്രിത്രിമതയോടെ
कुन_ठाउँमा: എവിടെ
कुन_दिशातिर: എവിടെ
कुविधिपूर्वक: ക്രമമില്ലായ്മ
कुसमय: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
कृपया: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
कृपा_गरी: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
केका_लागि: എന്തുകൊണ്ട്
क्रमहीनतः: ക്രമമില്ലായ്മ.
क्रूरतापूर्वक: ദയയില്ലാതെ.
खासमा: ആരംഭം.
खुला: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
खुले-आम: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
खुलेआम: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
खुल्लम-खुल्ला: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
खुल्लमखुल्ला: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
खुशी_खुशी: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
खुशीले: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
खुसीका_साथ: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
खुसीखुसी: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
गलत_समयमा: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
गहिराइ: ആഴം.
गहिरामा: ആഴം.
गुञ्जित: പുറം_.
चतुर्गुण: നാലിരട്ടി.
चाँडो: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ കാലത്ത്_വേഗം.
चार_गुना: നാലിരട്ടി.
चारगुना: നാലിരട്ടി.
चारैतिर: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चिंताहीनत: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
चिन्तिततः: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चुप: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
चौगुना: നാലിരട്ടി.
छःगुना: ആറിരട്ടി_.
छहगुना: ആറിരട്ടി_.
छिटो: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ കാലത്ത്_വേഗം.
छिट्टो: വേഗത ധൃതി
छेउमा: അടുത്ത് അരികത്ത്
जता-त्यतै: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
जसरी: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जसै_त्यसै: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
जसो_गरी: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जस्तो: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
जहाँ: എവിടെ_.
जहाँ-त्यहाँ: ക്രമമില്ലായ്മ.
जाली_रूपले: ക്രിത്രിമതയോടെ
जुन_तरिकाले: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जुन_पाराले: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जुन_शैलीमा: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
झट्टै: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ വേഗത ധൃതി
झ्वाट्ट: പെട്ട്ന്ന്
टाढा: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
ठिक: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
ठिकठिक: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
ढङ्गले: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
ढिला: താമസിച്ച് വൈകി
ढिलो: താമസിച്ച് വൈകി ശേഷം പിന്നീടു
ढिलो-ढिलो: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
तल: താഴ
तापनि: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
तीन_गुना: മൂന്നിരട്ടീ.
तीनगुना: മൂന്നിരട്ടീ.
तुरुन्तै: വേഗത ധൃതി
तुलनामा: അപേക്ഷിച്ച്‌
तैपनि: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
त्यतिखेर: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
त्यस_ठाँउमा: അവിടെ
त्यसकारण: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
त्यसबेला: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
त्यसै: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ. വ്യര്ഥമായി.
त्यहाँ: അവിടെ
त्यही_बेला: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
त्ससै: കാരണമില്ലതെ.
थर-थर: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
थरथरी: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
थामिँदै: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
थालनीमा: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
थुप्रै: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
दनादन: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി. തുരുതുരെ.
दया_गरेर: ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
दश_गुना: പത്തിരട്ടി.
दशगुना: പത്തിരട്ടി.
दस_गुना: പത്തിരട്ടി.
दसगुना: പത്തിരട്ടി.
दाँजोमा: അപേക്ഷിച്ച്‌
दिनहुँ: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
दुईगुना: രണ്ടിരട്ടി.
दृढतापूर्वक: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
दोस्रोपल्ट।अरू_पनि: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
द्विगुण: രണ്ടിരട്ടി.
द्वेषपूर्वक: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
द्वेषहीनतः: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
धेरै: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
धेरैजसो: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
धोरै-धोरै: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
ध्यानपूर्वक: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
ध्यानहीनतः: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
नकली_रूपले: ക്രിത്രിമതയോടെ
नचाँहिदो: വ്യര്‍ഥമായ
नचाही: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
नजिक: അടുത്ത് അരികത്ത്
नमागी: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
नसोची: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
निःसंदेह: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
निःस्वार्थ: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
निकै: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
नित्य: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
नियमानुसार: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
निरंतर: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
निरन्तर: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
निरुद्देश्य: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
निरुद्देश्यतः: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
निर्दयतापूर्वक: ദയയില്ലാതെ.
निर्दयताले: ദയയില്ലാതെ.
निश्चयपूर्वक: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
निश्चिन्ततः: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
निस्वार्थ: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
नौगुना: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
पछाडि: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് ശേഷം പിന്നീടു അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
पछि: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് ശേഷം പിന്നീടു അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
पछि-पछि: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
पछिबाट: ശേഷം പിന്നീടു
पछिल्तिर: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
पनि: ഉം കൂടെ
पर: അവിടെ. ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
परतिर: അവിടെ.
परवशतः: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
पराधीनतः: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
पर्खिँदै: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
पहिलेदेखि: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
पहिलोपल्ट: ആദ്യമായി.
पाँचगुना: അഞ്ചിരട്ടി.
पारिपट्ट: മറുവശം
प्रतिदिन: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
प्रथमतः: ആദ്യമായി.
प्रयत्नहीनतः: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
प्रयत्‍न_ले: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
प्रयत्‍नतः: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
प्रयत्‍नपूर्वक: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
प्रयोजनतः: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
प्रयोजनहीनतः: കാരണമില്ലതെ.
प्रष्ट: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
प्रसन्नतः: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
प्रसन्नतापूर्वक: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
प्राय: ഏകദേശം സുമാര്‍ മിക്കവാറും സാധാരണയായി
प्रायः: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
प्रारम्भमा: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
प्वाक्क: പെട്ട്ന്ന്
फट्टै: വേഗത ധൃതി
फिजूल: വ്യര്‍ഥമായ
फुर्तीले: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
फेरि: ഇപ്പോള്‍_. അടുത്തത്. ഇനി.
फेरिपनि: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
बनावटी_रूपले: ക്രിത്രിമതയോടെ
बाहिर: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില്
बाहेक: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
बिना: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
बिना_परिश्रम: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
बिस्तारो-बिस्तारो: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
बेसरी: ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
भने: എങ്കില്‍
भली_भाँति: നല്ലവണ്ണം.
भलीभाँति: നല്ലവണ്ണം.
भलीभांति: നല്ലവണ്ണം.
भविष्य_कालमा: ഭാവിയില്.
भविष्यमा: ഭാവിയില്.
भित्र: ഉള്ളില്‍ അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
मागेर: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
माथि: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
माफिक: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
मास्तिर: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
मुख्यतः: ആരംഭം.
मुताबिक: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
मुनि: താഴ
मुन्तिर: താഴ
मुश्किलले: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
मूल_रूपमा: ആരംഭം.
मूलत: ആരംഭം.
मौन: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
यता: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്. ഇവിടെ ഇങ്ങു
यता-उता: തല_കീഴായി
यताउता: തല_കീഴായി
यतातिर: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
यत्र-तत्र: ക്രമമില്ലായ്മ.
यथानियम: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
यथापराध: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
यथासमय: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
यथास्थान: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
यस_ठाउँमा: ഇവിടെ ഇങ്ങു
यस_समय: ഈയിടെയായി.
यसबेलासम्म: ഇപ്പോള്_വരേ.
यसरी: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
यसै: കാരണമില്ലതെ. വ്യര്ഥമായി.
यसैबेला: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
यस्तो: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
यहाँ: ഇവിടെ ഇങ്ങു
याचिततः: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
यी_दिन: ഈയിടെയായി.
युक्तिपूर्वक: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
रन्किने_गरी: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
रपनि: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
राजसत्ता: നിയമം
राम्ररी: നല്ലവണ്ണം. ആഡംബരത്തോടെ
रिसाएर: ദയയില്ലാതെ.
रोकिँदै-रोकिँदै: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
लगातार: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
लापरवाहीले: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
वर्तमानमा: ഈയിടെയായി.
वास्तव: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
विगतमा: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
विचारपूर्वक: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
विचारहीनतः: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
विचारिततः: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
विधिहीनतः: ക്രമമില്ലായ്മ
विलम्ब: താമസിച്ച് വൈകി
विवश_भएर: നിര്ബന്ധിതമായും.
विवशतः: നിര്ബന്ധിതമായും.
व्यर्थ: വ്യര്‍ഥമായ
व्यर्थमा: വ്യര്ഥമായി.
व्यवस्थापूर्वक: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
व्यवस्थिततः: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
शङ्का_बिना: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
शान्त: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
शालीनतः: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
शिष्टतः: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
शिष्टाचारपूर्वक: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
शिष्टाचारहीनतः: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
शुरूमा: ആദ്യമായി.
श्रीगणेशमा: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
सँगसँगै: കൂടെ ഒപ്പം
संयोगवश: ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
संयोगवशात्: ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
सगर्व: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
सङ्कल्पपूर्वक: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
सटासट: അടിക്കുക
सतगुना: ഏഴിരട്ടി.
सत्कारपूर्वक: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
सधैँ: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
सन्जोगले: ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
सन्देह_बिना: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
सप्रयोजन: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
सफा: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
सबै_दिशामा: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
सबैतिर: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
सबैभन्दा_पहिला: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
सभ्यतः: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
समक्ष: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
समयानुसार: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
समूहतः: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
सम्प्रति: ഈയിടെയായി.
सम्मुख: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
सर्व_प्रथम: ആദ്യമായി.
सर्वत्र: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
सर्वप्रथम: ആദ്യമായി.
सविस्मय: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
ससमय: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
ससम्मान: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം. ബഹുമാനത്തോടെ.
सहर्ष: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
साँच्चै: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
सातगुना: ഏഴിരട്ടി.
साथ-साथै: കൂടെ ഒപ്പം
साथै: കൂടെ ഒപ്പം
सादर: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
साधिकार: അധികാരപൂര്‍വം.
साभिप्रायः: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
साभिमान: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
सामुन्ने: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
सामूहिक_रूपमा: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
सावधानीपूर्वक: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
साश्चर्य: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
सासूय: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
सित: അടുക്കല്‍.
सुरुदेखि: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
सुरुमा: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
सोच-विचार_गरी: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
सोची-सम्झी: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
सोद्देश्य: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
स्पष्ट: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
स्फूर्तिपूर्वक: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
स्वतन्त्र_रूपमा: സ്വാതന്ത്ര്യം.
स्वभावतः: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
स्वरित: പുറം_.
स्वाधीनतः: സ്വാതന്ത്ര്യം.
स्वेच्छतः: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
स्वेच्छापूर्वक: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
हरेक_दिन: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
हरेक_दिशामा: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
हर्षपूर्वक: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
हातद्वारा: കൈ_കൊണ്ട്.
हातले: കൈ_കൊണ്ട്.
