'ओ'_रक्त_वर्ग: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
10000000: കോടി 10000000
2: രണ്ട് 2
3: മൂന്ന് 3
6: ആറ് 6
अँगार: കല്‍ക്കരി
अँगालो: ആലിംഗനം.
अँगुठी: മോതിരം
अँजुली: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अँध्यारो: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം മങ്ങിയ_പ്രകാശം അന്തിവെളിച്ചം
अँध्यारो_रात: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
अंक: നംബര്. സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ
अंकुर: മുള.
अंजाम: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
अंड: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി. ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
अंत: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം.
अंतःकरण: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
अंतःपुर: അന്തരാത്മാവ്.
अंतर: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
अंतराल: ഇടവേള.
अंतरिक्ष: അന്തരീക്ഷം.
अंतरीप: മുനമ്പ്.
अंत्येष्टि_संस्कार: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अंध-विश्वास: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
अंधकार: അജ്ഞ്ത.
अंधविश्वास: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
अंश: ഭാഗം അംശം ശകലം. തവണ ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
अंशक: ഭാഗം അംശം ശകലം. കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
अंशी: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
अइना: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
अकंपन: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
अकंपितता: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
अकड्याइँ: ദുരാഗ്രഹം.
अकबक: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
अकम्पन: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
अकम्पितता: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
अकरण: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
अकर्म: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
अकलङ्कता: നിരപരാധിത്വം.
अकलात्मकता: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
अकल्याण: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अकामता: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अकार्य: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
अकाल: ക്ഷാമ_കാലം.
अकाल_मृत्यु: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अकाश_यान: ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.
अकीर्ति: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
अकुशल: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अकुशलता: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अकृतज्ञता: നന്ദികേട്.
अकृपा: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
अकेश: കഷണ്ടി
अक्कल: ബോധം ഓര്‍മ്മ.
अक्कास: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
अक्ष: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
अक्ष_रेखा: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
अक्षमता: അക്ഷമന്
अक्षयता: അമരത്വം.
अक्षय्यता: അമരത്വം.
अक्षर: അക്ഷരങള്‍.
अक्षर_गणित: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
अक्षर_माला: അക്ഷരമാല ലിപി.
अक्षरता: അമരത്വം.
अक्षरमाला: അക്ഷരമാല ലിപി.
अक्षरौटी: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
अक्षरौती: അക്ഷരമാല ലിപി.
अक्षांश: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
अक्षाङ्श_रेखा: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
अक्षुणता: അമരത്വം.
अक्षुण्णता: അമരത്വം.
अखाद्य_पदार्थ: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
अखाद्य_वस्तु: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
अखिल_विश्व: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
अख्याति: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
अगत: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
अगति: ദുര്ഗതി.
अगतिकता: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
अगत्वरता: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
अगाडि: അട്റ്റം.
अगुआ: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്. നേതാവ് പ്രധാനി.
अगुआइ: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
अगुया: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ്.
अगुवा: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്. നേതാവ് പ്രധാനി. മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
अगेनो: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
अगौरवता: മഹത്വമില്ലായമ.
अग्नि: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अग्नि_कोण: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
अग्निद: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
अग्न्याशय: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
अग्र_भाग: അട്റ്റം.
अग्रगामी: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
अग्रज: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
अग्रजन्मा: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
अग्रजा: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
अग्रणी: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
अग्रता: പ്രധാന്യന്ന്.
अग्रदूत: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
अग्रभाग: അട്റ്റം.
अग्रिम: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
अग्रिम_देय: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
अग्रिम_सन्देश_वाहक: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
अघटन: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
अघिल्लो_भाग: അട്റ്റം.
अङगोला: അങ്കോല
अङ्क: ദൃശ്യം ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം നംബര്. സംഖ്യ. ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം അക്കം സംഖ്യ
अङ्क-तालिका: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
अङ्क-पत्र: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
अङ्क-फलक: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
अङ्क-सूची: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
अङ्क_तालिका: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
अङ्क_दिन: മാര്‍ക്കിടല്‍.
अङ्क_निर्धारण: മാര്‍ക്കിടല്‍.
अङ्क_पत्र: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
अङ्क_प्रदान: മാര്‍ക്കിടല്‍.
अङ्कक: മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
अङ्कगणित: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
अङ्कतालिका: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
अङ्कन: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക. ഉപന്യാസം.
अङ्कपत्र: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
अङ्कसूची: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
अङ्कित्र: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
अङ्कुर: മുള.
अङ्कुरण: മുള_പൊട്ടല്‍..
अङ्कुरण_बिन्दु: മുളങ്കണ്ണ്.
अङ्कुश: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
अङ्कुसे: കൊളുത്ത്.
अङ्ग: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. അവയവം. ഭാഗം അംശം ശകലം.
अङ्ग_चेष्टा: അങചേഷ്ട്ട.
अङ्ग_थिचाइ: ഉഴിച്ചില്‍.
अङ्ग_मर्दन: ഉഴിച്ചില്‍.
अङ्ग_विक्षेप: അങചേഷ്ട്ട.
अङ्ग_समूह: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
अङ्ग_सम्मर्दन: ഉഴിച്ചില്‍.
अङ्गच्छेद: അങ്ഗവിഛേദനം
अङ्गछेद: അങ്ഗവിഛേദനം
अङ्गछेदन: അങ്ഗവിഛേദനം
अङ्गत्राण: കവചം.
अङ्गद: വള കങ്കണം
अङ्गरक्षक: അങ്കരക്ഷകന്‍.
अङ्गरक्षी: കവചം.
अङ्गविद्या: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
अङ्गहार: അങചേഷ്ട്ട.
अङ्गानुभूति: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
अङ्गार: കല്‍ക്കരി
अङ्गालो: ആലിംഗനം.
अङ्गुर: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
अङ्गुली: വിരല്‍
अङ्ग्रेज: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
अङ्ज: താമര.
अङ्भोज: താമര.
अचञ्चलता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
अचपलता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
अचपलापन: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
अचम्म: ആശ്ചര്യം. പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി. പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി നടപടി.
अचानो: അടകല്ല്
अचार: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. അച്ചാറ്. ചമ്മന്തി ചട്ട്നി ചതയ്ക്കുക
अचिन्तन: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
अचेत: പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം
अचेतन_जगत: അചേതന_ലോകം.
अचेतनता: ചേതനാഹീനത. മരണാവസ്ഥ.
अचेतना: ചേതനാഹീനത.
अचैन: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
अछुत: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
अजगर: പെരുമ്പാമ്പു
अजरबेजान: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अजरबेजान-वासी: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
अजरबेजान_वासी: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
अजरबेजानी: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
अजरबेजानी_गणतन्त्र: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अजरबेजानी_गणराज्य: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अजरबेजानी_मनट: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
अजरबेजानी_मनत: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
अजायब-खाना: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
अजायब-घर: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
अजायबघर: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
अजिङ्गर: പെരുമ്പാമ്പു
अजीज: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
अजीर्ण: ദഹനക്കേടു
अज्ञता: അജ്ഞത. വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
अज्ञान: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത.
अज्ञानता: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത.
अज्ञानपन: അജ്ഞ്ത.
अज्ञानी: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
अञ्जली: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
अञ्जीर_वृक्ष: അത്തി_മരം അത്തി
अटकल: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अटल: അടുപ്പു
अटल_सङ्कल्प: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
अटो: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
अटोरिक्सा: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
अट्टहास: അട്ടഹാസം.
अट्टालिका: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം. അനേകം_നിലകളുള്ള.
अठार: പതിനെട്ട്.
अडचन: വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
अडिटर: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
अड्डा: താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം. സ്റ്റേഷന്. ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
अढकाइ: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
अढक्याइ: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
अणिमा: അഷ്ട്ടൈശ്വര്യങളില്_ഒന്ന്
अणु: ചെറിയ_അംശം.
अण्ड: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി. ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
अण्डगन्त्रि: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
अण्डग्रन्थि: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
अण्डवृद्धि_अंडवृद्धि: അണ്ഡവര്‍ധനം
अण्डा: മുട്ട
अतसी: ചണം
अति: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अतिक्रम: അതിക്രമിക്കുക.
अतिक्रमण: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
अतिचारी: അക്രമിയായ.
अतिथि: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
अतिथि-गृह: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
अतिथि-भवन: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
अतिथि-शाला: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
अतिथि-सत्कार: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
अतिथि-सेवा: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
अतिथि_कक्ष: സ്വീകരണ_മുറി.
अतिथि_सत्कार: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
अतिथि_सेवा: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
अतिथिगृह: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
अतिथिशाला: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
अतिरञ्जना: അതിസയോക്തി.
अतिरिक्त_अधिकर्णिक: കൂട്ടു_ന്യായധിപന്‍ അഡീഷണല്‍_ജഡ്ജി.
अतिरिक्त_न्यायाधीश: കൂട്ടു_ന്യായധിപന്‍ അഡീഷണല്‍_ജഡ്ജി.
अतिशयता: ആധിക്യം.
अतिशयोक्ति: അതിസയോക്തി.
अतिसार: അതിസാരം
अतीत: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
अतीत_काल: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
अतीतकाल: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
अतुलनीयता: ഉപമിക്കപ്പെടാന്_സാധ്യമല്ലാതത്ത
अतुष्टी: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
अतृप्ति: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
अत्तर: അത്ത്ര്. സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
अत्यधिकता: ആധിക്യം.
अत्यर्थ: ആധിക്യം.
अत्याचार: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अत्याचारी: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്. അക്രമിയായ.
अत्युक्ति: അതിസയോക്തി.
अदक्षता: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अदम्भ: അഭിമാനഹീനന്.
अदया: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
अदल_बदल: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
अदा: ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട.
अदालत: കോടതി ന്യായാലയം
अदिस_अबाबा: അദിസ്_അബാബ.
अदुवा: ഇഞ്ചി. ഇഞ്ചി
अदृढ़ता: അദ്രിഢത.
अद्भुतता: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अद्भुतत्व: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अद्य_काल: ഇന്ന്.
अद्रोह: വിനയം.
अद्वेष: വിനയം.
अधःपतन: പതനം.
अधःपात: പതനം.
अधम: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
अधम_पुरुष: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
अधमता: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
अधरोष्ठ: താഴെ_ചുണ്ട്.
अधर्म: ദോഷം. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
अधर्म_कर्म: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
अधर्मपना: ദോഷം.
अधस्तल: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
अधार: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
अधारी: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
अधिक_अंश: അധികം_ഭാഗവും.
अधिक_भाग: അധികം_ഭാഗവും.
अधिकता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अधिकरण: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
अधिकांश: അധികം_ഭാഗവും.
अधिकार: ആധിപത്യം.
अधिकार-रहित: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട. അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अधिकार_प्रदान: അധികാരം_പ്രദാനം_ചെയ്യുക.
अधिकारहीनता: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अधिकारिता: ആധിപത്യം.
अधिकारित्व: ആധിപത്യം.
अधिकारी: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
अधिकृत: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
अधिक्षक: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
अधिगणन: അധികം_എണ്ണല് അധിക_വില
अधिगम: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
अधिगमन: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
अधिग्रहण: അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.
अधिग्राहक: അധിഗ്രാഹകന്
अधिजनन: ഉല്പത്തി.
अधिनाथ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
अधिनायक: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
अधिनायिका: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
अधिनायिकी: നേതാവ് ഏകാധിപതിയുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട
अधिनियमन: നിയമം
अधिप: ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अधिपति: ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു ഉടമസ്ഥന്
अधिप्रचार: പ്രചരണം
अधिभार: അധികത്തുക.
अधिमित्र: കൂട്ടുകാര്
अधियाँ: പകുതി_ഭാഗം
अधियार: സ്വത്തിന്റെ_പകുതി_ഭാഗത്തിന്റെ_ഉടമസ്ഥന്
अधियोजन: തൊഴില് പണിയുടെ_കാലാവധി
अधिराज्य: സാമ്രാജ്യം
अधिरोह: തള്ളല്
अधिलोक: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
अधिवक्ता: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
अधिवास: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. താമസിക്കല് താമസം
अधिवासन: താമസിക്കല്
अधिवासी: താമസിക്കുന്നവര്‍. താമസിക്കുന്നവന്
अधिवेशन: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
अधिशासन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
अधिशेष: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अधिश्री: രാജാധികാരം
अधिष्ठाता: നേതാവ് പ്രധാനി. അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
अधिष्ठान: സ്ഥാപനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
अधीन_हुनु: മന്ത്രം_മുതലായവ_കൊണ്ടുള്ള_വശീകരിക്കല്.
अधीनता: അധീനതയിലുള്ള.
अधीनत्व: അധീനതയിലുള്ള.
अधीनस्थता: അധീനതയിലുള്ള.
अधीरज: ദു വ്യാകുലത.
अधीरता: ദു വ്യാകുലത. ധൈര്യഹീനത
अधीश: ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अधीश्वर: ഗ്രിഹനാധന്.
अधृति: ധൈര്യഹീനത
अधैर्य: ദു വ്യാകുലത.
अधोगति: അധപ്പതനം. പതനം.
अधोगमन: അധപ്പതനം. പതനം.
अधोदृष्टि: താഴോട്ടുള്ള_നോട്ടം
अधोपतन: പതനം.
अधोभाग: കീഴ്_ഭാഗം
अधोमार्ग: ഗുദം.
अधोमुख: താഴോട്ടുള്ള_നോട്ടം
अधोलम्ब: അളവ്കോല്
अध्यक्ष: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
अध्यक्षता: അദ്ധ്യക്ഷത അദ്ധ്യക്ഷന്
अध्यक्षत्व: അദ്ധ്യക്ഷത
अध्यधिक्षेप: വെറുക്കല്
अध्यय: അധ്യായം പാഠം
अध्ययन: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
अध्ययन_कक्ष: പഠനമുറി
अध्ययन_कर्ता: വിദ്യാര്ത്ഥി.
अध्यर्थन: അധികാരമുറപ്പിക്കല്
अध्यवसाय: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം. തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
अध्यादेश: അടിയന്തര_നിയമം.
अध्यापक: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ പ്രൊഫെസ്സര്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
अध्यापकी: വിദ്യാഭ്യാസം.
अध्यापन: വിദ്യാഭ്യാസം.
अध्यापनकार्य: വിദ്യാഭ്യാസം.
अध्यापिका: അധ്യാപിക.
अध्यावसान: ധൈര്യം. ആശയം അഭിപ്രായം.
अध्यास: തെറ്റിദ്ധാരണ.
अध्यासन: തെറ്റിദ്ധാരണ. ഇരിപ്പ് ഇരിക്കല്
अध्याहार: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
अध्येता: വിദ്യാര്ത്ഥി.
अनग्नता: വസ്ത്രധാരി
अनतिक्रम: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
अनतिक्रमण: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
अनधिकार: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अनधिकारिता: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अनध्ययन: പഠ്നമില്ലായ്മ
अननुकूलता: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
अनन्तता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अनन्तराशि: അനന്തമായ_സംഖ്യ്
अनन्यचित्तता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
अनन्यता: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अनन्यत्व: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अनपरिचय: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി
अनभिज्ञता: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
अनभिमान: അഭിമാനഹീനന്.
अनभिलाष: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
अनभिलाषिता: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अनमनापन: ദു മ്ലാനമായ.
अनरुचि: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
अनर्थकारी: ഉപദ്രവി
अनर्हता: അയോഗ്യന്.
अनल: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത മൂന്ന് 3
अनवकाश: അവസരമില്ലായ്മ
अनवद्यता: നിരപരാധിത്വം.
अनवद्यत्व: നിരപരാധിത്വം.
अनवय: കുലം കുടുംബം വംശം.
अनवरतता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
अनवलम्बन: ആശ്രയമില്ലായ്മ
अनवसर: അവസരമില്ലായ്മ
अनवस्था: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अनवस्थित: ദു വ്യാകുലത.
अनवाप्ति: ലഭിക്കായ്ക.
अनश्वरता: ആദിയില്ലാത്ത അമരത്വം.
अनष्टता: അമരത്വം.
अनसूया: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
अनहित: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अनाकांक्षा: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
अनाकाङ्क्षा: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अनाकाल: ക്ഷാമ_കാലം.
अनाक्रमण: അനാക്രമണം
अनागतविधाता: ദീര്ഘവീക്ഷകന്
अनागति: ലഭിക്കായ്ക.
अनागम: വരാത്ത
अनाङ्गोपन: വസ്ത്രധാരി
अनाचरण: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
अनाचार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
अनाचारी: അക്രമിയായ.
अनाच्छादन: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
अनाच्छादित_स्थान: തുറന്ന_സ്ഥലം.
अनाज: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
अनाज_कण: ധാന്യം.
अनाज_विक्रेता: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
अनाज्ञाकारिता: അനുസരണ്_കേട്
अनाड़ीपन: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अनाड़ीपना: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अनात्म: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
अनात्मवाद: ഭൌതികവാദം.
अनात्मा: മരണാവസ്ഥ.
अनादर: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अनादिता: ആദിയില്ലാത്ത
अनादित्व: ആദിയില്ലാത്ത
अनानास: കൈതച്ചക്ക
अनाप्ति: ലഭിക്കായ്ക.
अनामत्व: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
अनामिका: മോതിര_വിരല്‍
अनारस: കൈതച്ചക്ക
अनार्तव: ആര്ത്തവമില്ലായ്മ
अनावरण: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
अनावर्षण: ഉണങ്ങിയ.
अनावश्यकता: അനാവശ്യകത. വലിച്ചെറിയുക
अनावृष्‍टि: ഉണങ്ങിയ.
अनाश्रय: നിസ്സഹായന്
अनाश्रित: നിസ്സഹായന്
अनासक्ति: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
अनिँदो: നിദ്രാവിഹീനനായി
अनिकाल: ക്ഷാമ_കാലം.
अनिग्रह: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
अनिच्छा: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अनिद्रा: നിദ്രാവിഹീനനായി
अनिपुणता: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अनियमितता: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अनियमितत्व: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अनियाए: അന്യായമായ.
अनिर्णय: തീരുമാനമില്ലായ്മ
अनिवार्यता: അത്യാവശ്യമായ
अनिश्चय: തീരുമാനമില്ലായ്മ
अनिश्‍वरवादी: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
अनिष्ट: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अनिष्ट_चिन्तन: അനിഷ്ട്ട_വിചാരം
अनिष्टकारी: ഉപദ്രവി
अनिष्पत्ति: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
अनीश्वरवाद: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
अनीहा: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अनुकरण: അനുകരണം.
अनुकरणकर्ता: അനുകര്ത്താവ്
अनुकर्ता: അനുകര്ത്താവ്
अनुकार: അനുകരണം.
अनुकारक: അനുകര്ത്താവ്
अनुकारी: അനുകര്ത്താവ്
अनुकूलता: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
अनुकूलन: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
अनुक्रम: അവരോഹണം
अनुक्रमण: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
अनुक्रमणिका: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
अनुक्रमहीनता: ക്രമരഹിതമായി.
अनुक्रिया: അനുകരണം.
अनुगति: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
अनुगम: അനുകരണം. അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. പിന്തുടരല് അനുസരണം. അനുഗമിക്കുന്ന.
अनुगमन: അനുകരണം. അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. പിന്തുടരല് അനുസരണം. അനുഗമിക്കുന്ന.
अनुचित_जिद: ദുരാഗ്രഹം.
अनुचिन्तन: ഓര്മ്മ_പുതുക്കല്
अनुचिन्ता: കൂടെ_കൂടെയുള്ള_ചിന്ത
अनुच्छेद: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. ഖണ്ഡിക.
अनुज: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്. സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു.
अनुजन्मा: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
अनुजा: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
अनुजात: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
अनुज्ञा: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
अनुज्ञापक: അനുമതിദായകന്.
अनुज्ञापन: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
अनुताप: ഖേദം.
अनुतोष: കൈകൂലി
अनुतोषण: ആശ്വാസം
अनुत्क्रमण: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
अनुत्तिधारी: പെന്‍ഷണറ്
अनुत्पत्ति: അഭാവം
अनुत्पादन: ഉത്പാദനമില്ലായ്മ.
अनुदय: വൈകിയുള്ള_ഉദയം
अनुदित_कृति: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി. പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
अनुदृष्टि: ഈശ്വരന്റെ
अनुदेश: നിര്ദേശം ആദേശം.
अनुद्धार: മോചിപ്പിക്കാതിരിക്കല്
अनुद्यम: അനുദ്യമത്തിന്റെ
अनुद्योग: അനുദ്യമത്തിന്റെ
अनुनय: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
अनुनासिकता: അനുനാസികം
अनुपत्ति: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം. ലഭിക്കായ്ക.
अनुपन्यास: തെളിവില്ലായ്മ
अनुपमता: ഉപമിക്കപ്പെടാന്_സാധ്യമല്ലാതത്ത
अनुपयश: ആഹാര_ക്രമം
अनुपयुक्तता: അയോഗ്യന്. അനൌചിത്യം
अनुपयोग: ഉപയോഗമില്ലായ്മ
अनुपयोगिता: അനാവശ്യകത.
अनुपलब्धता: ലഭിക്കായ്മ.
अनुपलब्धि: ലഭിക്കായ്ക.
अनुपस्थिति: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
अनुपात: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം.
अनुपालन: പിന്തുടരല് അനുസരണം. നിയമപാലനം ആജ്ഞാപാലനം
अनुपूरण: അവശേഷം
अनुप्रेक्षा: തുറിച്ച_നോട്ടം റിസര്ച്
अनुबन्ध: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി.
अनुबन्धी: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
अनुभव: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം. അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
अनुभवपूर्णता: വിവരം..
अनुभवयुक्तता: വിവരം..
अनुभवहीनता: അനുഭവകുറവ്.
अनुभवी_व्यक्ति: അനുഭവസ്ഥനായ_.
अनुभाव: സ്വാധീനം മഹത്വം.
अनुभूति: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
अनुभ्राता: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
अनुमति: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
अनुमान: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अनुमिति: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अनुमोदक: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
अनुमोदन: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.
अनुयाचक: കാന്വാസര്
अनुयाचन: ശുപാര്ശ_ചെയ്യുന്ന കാന്വാസ്_ചെയ്യുന്ന
अनुयायन: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
अनुयायी: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
अनुयायी_व्यक्ति: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
अनुयोजन: ചോദ്യം_ചെയ്യല്
अनुरक्ति: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अनुरक्ति_भाव: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अनुरणन: പ്രതിധ്വനി
अनुरति: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം. ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अनुरस: പകുതി_സ്വാദ്.
अनुराग: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अनुरोध: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
अनुरोध-पत्र: അപേക്ഷ
अनुरोध_पत्र: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
अनुलग्नक: കൂടെ_ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന
अनुलाप: ആവര്ത്തനം.
अनुलेख: അനുബന്ധം
अनुलेखन: അനുബന്ധം
अनुलेपन: പൂശല്‍ ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
अनुलोम: അനുക്രമം
अनुवचन: അനുകരണം.
अनुवर्तन: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം. അനുകരണം
अनुवर्ती: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
अनुवाद: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
अनुवाद_कर्ता: വിവര്‍ത്തകന്‍.
अनुवादक: വിവര്‍ത്തകന്‍.
अनुवादित_कृति: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
अनुवादी: വിവര്‍ത്തകന്‍.
अनुवृत्ति: ഉപജീവനമാര്‍ഗ്ഗം
अनुशय: പശ്ചാതാപം
अनुशासक: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
अनुशासन: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
अनुशीलन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച അഭ്യാസം പരിശീലനം.
अनुश्रुति: ഐതിഹ്യം
अनुष्ठाता: കര്‍മ്മി
अनुष्ठान: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍. മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
अनुष्ठापक: നിയമപാലകന്‍
अनुसंधान: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
अनुसन्धाता: ഗവേഷകന്‍
अनुसन्धान: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. വളരെയധികം_ശരദ്ധ്_കേന്ദ്രീകരിച്ചു_നോക്കുക
अनुसन्धान_कर्ता: ഗവേഷകന്‍
अनुसरण: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
अनुसारी: അനുകര്ത്താവ്
अनुसूचित-क्षेत्र: പട്ടികയില്‍_ചേര്‍ത്ത_സ്ഥലം
अनुसूचित_क्षेत्र: പട്ടികയില്‍_ചേര്‍ത്ത_സ്ഥലം
अनुसृति: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
अनुहरण: അനുകരണം.
अनुहार: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം ആകൃതി ആകാരം ഘടന
अनूचान: പുസ്തക_പ്രേമി
अनूढा: പ്രേമിക
अनृणता: കടമില്ലാത്ത
अनृत: അസത്യം കള്ളം.
अनृशंसता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
अनैक्य: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
अनैसर्गिक_प्रक्रिया: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
अनौचित्य: അനൌചിത്യം
अन्जाम: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
अन्जिर: അത്തി_മരം അത്തി
अन्त: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം.
अन्त_काल: മരണം.
अन्तःकरण: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
अन्तःग्रहण: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
अन्तःपुर: അന്തരാത്മാവ്.
अन्तकाल: മരണം.
अन्तर: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
अन्तरङ्ग: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
अन्तरात्मा: അന്തരാത്മാവ്. അന്തരാത്മാവ്.
अन्तराल: ഇടവേള.
अन्तरिक्ष: അന്തരീക്ഷം.
अन्तरिप: മുനമ്പ്.
अन्तरीप: മുനമ്പ്.
अन्तर्ग्रहण: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
अन्तर्निहित_अर्थ: അന്തര്ലീനമായ.
अन्तर्निहित_भाव: അന്തര്ലീനമായ.
अन्तर्भाव: അന്തര്ലീനമായ.
अन्तर्मन: അന്തരാത്മാവ്. അന്തരാത്മാവ്.
अन्तर्वेदना: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
अन्तस्ताप: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
अन्तिम_संस्कार: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अन्तिम_समय: മരണം.
अन्त्य: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
अन्त्यकर्म: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अन्त्येष्टि: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
अन्दाज: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अन्ध-विश्वास: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
अन्ध-विश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अन्धकार: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം അജ്ഞ്ത.
अन्धविश्वास: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്. പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.
अन्धविश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अन्धानुकरण: അന്ധാനുകരണം.
अन्न: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
अन्न-कोष्ठ: നെല്ലറ. പത്തായം
अन्न-दाता: സംരക്ഷകന്‍
अन्न-लिप्सा: ആര്‍ത്തി
अन्न__विक्रेता: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
अन्न_बजार: നെല്ലറ.
अन्न_मसला: മസാല
अन्नकोष्ठ: നെല്ലറ. പത്തായം
अन्नद: സംരക്ഷകന്‍
अन्नदाता: സംരക്ഷകന്‍
अन्नप्राशन: അന്നപ്രാശം
अन्नलिप्सा: ആര്‍ത്തി
अन्यथा: അസത്യം കള്ളം.
अन्यपुरुष: അന്യപുരുഷന്‍
अन्यमनस्कता: ദു മ്ലാനമായ.
अन्यमान्छे: അന്യപുരുഷന്‍
अन्याय: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അന്യായമായ.
अन्योन्यकलह: തമ്മില്‍_തല്ല്
अन्योन्याश्रय: പരസ്പരാശ്രയം
अन्वय: കുലം കുടുംബം വംശം. താരതമ്യം
अन्वितार्थ: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
अन्वीक्षण: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. വളരെയധികം_ശരദ്ധ്_കേന്ദ്രീകരിച്ചു_നോക്കുക
अन्वेषण: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
अन्वेषणा: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
अपकर्ता: ഉപദ്രവി
अपकर्त्ता: ഉപദ്രവി
अपकर्ष: അനാദരവ്
अपकर्षण: പതനം.
अपकारक: ഉപദ്രവി
अपकारी: ഉപദ്രവി
अपकीरति: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अपकीर्ति: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अपकृति: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अपकृष्टता: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
अपक्रमण: നിയമരാഹിത്യം
अपक्रोश: ശകാരം ഭര്‍ത്സനം
अपक्वता: പാകമാവാത്ത
अपघात: കൊല വധം പീഡ. ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
अपच: ദഹനക്കേടു
अपचय: നഷ്ടം നാശം കുറവ്
अपचरण: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
अपचार: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
अपचारक: നിന്ദകന്‍
अपचाल: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
अपजस: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अपटुता: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अपथ: ചീത്ത_വഴി
अपथ्य: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
अपद्वार: രഹസ്യകവാടം.
अपध्वंस: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. പതനം.
अपनयन: മാറ്റിവെയ്ക്കല്‍
अपनाम: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अपभय: ഭയമില്ലായ്മ
अपभ्रंश: പതനം.
अपमान: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അനാദരവ് നിയമരാഹിത്യം
अपमृत्यु: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अपयश: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
अपयोग: അപഹരണം പിടിച്ചു_പറി കവറ്ച്ച ബലമായി_പിടിച്ചടക്കുക കബളിപ്പിച്ചു_നേടുക വഞ്ചിച്ചു_നേടുക.
अपयोजन: അപഹരണം പിടിച്ചു_പറി കവറ്ച്ച ബലമായി_പിടിച്ചടക്കുക കബളിപ്പിച്ചു_നേടുക വഞ്ചിച്ചു_നേടുക.
अपर_वोल्टा: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
अपरन्यायाधीश: കൂട്ടു_ന്യായധിപന്‍ അഡീഷണല്‍_ജഡ്ജി.
अपराग: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
अपरात्रि: വെളുപ്പിന്‍ പുലറ്കാലം പൂറ്വ്വാഹ്നം.
अपराध: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
अपराध_कर्ता: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
अपराधपूर्णता: കുറ്റക്കാരന്‍.
अपराधहीनता: നിരപരാധിത്വം.
अपराधी: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
अपराह्न: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
अपरिग्रह: ദാരിദ്ര്യം ആരില്‍_നിന്നും_ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം. ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
अपरिचय: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി
अपरिज्ञान: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
अपरितोष: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
अपरिपक्क: പുതുതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
अपर्याप्तता: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത
अपर्याप्ति: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
अपलोक: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अपवचन: തെറി.
अपवर्ग: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
अपवाद: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍. കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
अपवारण: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अपव्यय: ദുര്വ്യയം.
अपशब्द: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം. തെറി.
अपसर्ग: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
अपसार: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
अपसोस: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
अपहार: മോഷണം കളവ്
अपहेला: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
अपाकरण: പരിഹാരം.
अपात्रता: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍. സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ. അയോഗ്യന്.
अपालन: അവഹേളന.
अपिधान: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
अपील: അപ്പീല്‍
अपुग: പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത
अपूर्ण_जानकारी: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
अपूर्णता: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത
अपूर्वता: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अपूर्वत्व: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
अपेक्षा: പ്രതീക്ഷ. അത്യാവശ്യം. താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
अपेय: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
अपौरुष: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
अप्ठ्यारो: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
अप्रकरण: കാര്യമല്ലാത്ത വിഷയമല്ലാത്ത.
अप्रतिकार: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍. പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്തവന്‍.
अप्रतिकूलता: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
अप्रतिक्रिया: പ്രതികരണമില്ലാത്തതു.
अप्रतिदेय-ऋण: മടക്കിക്കൊടുക്കാത്ത_കടം.
अप्रतिदेय_ऋण: മടക്കിക്കൊടുക്കാത്ത_കടം.
अप्रतिबन्ध: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
अप्रतिभा: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
अप्रतिषेध: പ്രതിഷേധം_ഇല്ലാത എതിര്‍പ്പില്ലാത്ത്.
अप्रतिष्ठा: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अप्रतीति: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
अप्रत्यक्षा: അജ്ഞ്ത.
अप्रत्यय: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
अप्रधान_व्यक्ति: അരധാന_വ്യക്തി.
अप्रधानता: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
अप्रभुता: മഹത്വമില്ലായ്മ പ്രഭുത്വമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലായ്മ
अप्रभुत्व: മഹത്വമില്ലായ്മ പ്രഭുത്വമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലായ്മ
अप्रमाण: തെളിവില്ലായ്മ.
अप्रमुख_व्यक्ति: അരധാന_വ്യക്തി.
अप्रमुखता: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
अप्रयत्न: പ്രയത്നത്തിന്റെ_അഭാവം.
अप्रयोग: നിരുപയോഗം ശരിയല്ലാത്ത_പ്രയോഗം.
अप्रवीणता: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अप्रवृत्ति: തൊഴിലില്ലാത്തവന്‍.
अप्रसन्नता: ദു മ്ലാനമായ. ദ്വേഷ്യം.
अप्रसव: സമയത്തിന്‍_പ്രസവിക്കാത്ത.
अप्रसाद: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
अप्रसिद्धि: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
अप्राकृतिक_घटना: അസ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_സംഭവം.
अप्राकृतिक_प्रक्रिया: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
अप्राकृतिक_स्थान: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
अप्राथमिकता: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
अप्राप्तकाल: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
अप्राप्ति: ലഭിക്കായ്ക.
अप्रामाण: തെളിവില്ലാതത.
अप्रीति: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
अप्रेम: സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
अप्रेलफूल: ഏപ്പ്രില്‍_ഫൂള്‍.
अप्रौढा: കന്യക.
अफगानी: അഫ്ഘാനി.
अफरिकी-देश: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफरिकी_देश: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफवाह: അപവാദം.
अफसरी: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി. ഓഫീസറുറ്റെ.
अफसोस: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
अफार्स_र_इस्सास: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ്
अफिम: കറുപ്പ്. ഓപിയം കറുപ്പ്
अफिस: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
अफिसर: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
अफिसरी: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി. ഓഫീസറുറ്റെ.
अफ्रिकी-देश: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफ्रिकी_देश: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अफ्रिकी_राष्ट्र: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
अबाइस्सिनियाई: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
अबाध-व्यापार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
अबाध_व्यापार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
अबाधता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
अबाधव्यापार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
अबिसिनिया: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
अबेर: അധിക_സമയം.
अबोधगम्य_अपराध: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
अबोला: മിണ്ടാതിരിക്കല്. മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
अब्ज: വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
अब्दकोश: ഇയര്‍ബുക്ക് ശബ്ധകോശം.
अब्दकोष: ഇയര്‍ബുക്ക് ശബ്ധകോശം.
अब्दुर्ग: കിടങ്ങ്.
अब्धि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
अब्बल: ടോപ്.
अभक्ति: ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.
अभङ्गता: അമരത്വം.
अभङ्गुरता: അമരത്വം.
अभञ्जन: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
अभद्रता: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
अभय-दान: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.
अभय-पत्र: പാസ്സ്.
अभय-वचन: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കാമെന്ന_പ്രതിജ്ഞ.
अभयदान: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.
अभयपत्र: പാസ്സ്.
अभयवचन: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കാമെന്ന_പ്രതിജ്ഞ.
अभाग्य: ദുര്ഭാഗ്യം. നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
अभाव: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. ലഭിക്കായ്മ. അഭാവം ന്യൂനത.
अभावग्रस्तता: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
अभिकरण: ഏജന്‍സി. ഏജന്‍സി.
अभिकर्ता-पत्र: പ്രതിനിധി_പത്രം.
अभिकर्तापत्र: പ്രതിനിധി_പത്രം.
अभिकर्तृत्व: ഏജന്‍സി. പ്രാതിനിധ്യം.
अभिकर्त्ता-पत्र: പ്രതിനിധി_പത്രം.
अभिकर्त्तापत्र: പ്രതിനിധി_പത്രം.
अभिकर्त्तृत्व: ഏജന്‍സി. പ്രാതിനിധ്യം.
अभिकल्पना: അനുമാനം ഊഹം.
अभिख्या: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
अभिख्यान: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
अभिगम: മുഖാമുഖം.
अभिगमन: മുഖാമുഖം.
अभिग्रह: കൈപപറ്റുക.
अभिग्रहण: കൈപപറ്റുക.
अभिजन: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. കുലം കുടുംബം വംശം. വംശം കുലം കുടുംബം.
अभिजात-तन्त्र: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
अभिजात_तन्त्र: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
अभिजाततन्त्र: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
अभिजातता: കുലീനത.
अभिजात्यता: കുലീനത.
अभिज्ञता: പരിചയം അറിവ്.
अभिज्ञा: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്നും_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
अभिदान: ഏല്‍പ്പിക്കല്‍ ചുമതല.
अभिधान: പറച്ചില്‍.
अभिधारणा: തെറ്റിദ്ധാരണ
अभिधेयार्थ: വാചകത്തിന്റെ_വ്യക്തമായ_അര്‍ഥം.
अभिध्या: ആഗ്രഹം.
अभिनन्दन: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
अभिनय: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
अभिनवन: കണ്ടുപിടിത്തം
अभिनिविष्टता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
अभिनेता: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
अभिन्न_मित्र: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
अभिन्यास: പദ്ധതി.
अभिप्राय:: ആശയം അഭിപ്രായം. ഉദ്ദേശം.
अभिभारा: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
अभिभाषण: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
अभिमति: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
अभिमान: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अभिमानहीनता: അഭിമാനഹീനന്.
अभियाचन: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
अभियुक्त: ആരോപണവിധേയന്‍ ആരോപിക്കപ്പെട്ടവന്‍ കുറ്റം_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍ പഴി_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍
अभियुक्ति: കുറ്റാരോപണം പരാതി.
अभियुक्‍त: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
अभियोग: കുറ്റാരോപണം പരാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
अभियोगकर्ता: വാദി വക്‌താവ്‌
अभियोजन: പോലീസ്_നടപടി.
अभिरक्षक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
अभिरति: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अभिरमण: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अभिरुचि: അഭിരുചി. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
अभिलंघन: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
अभिलङ्घन: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
अभिलाप: പറച്ചില്‍.
अभिलाषा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
अभिलेख: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
अभिवंदना: സംബോധന.
अभिवक्ता: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
अभिवन्दन: സംബോധന.
अभिवन्दना: സംബോധന.
अभिवादन: സംബോധന.
अभिवास: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. പുതക്കുക.
अभिवासन: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. പുതക്കുക.
अभिशंका: ആശങ്ക.
अभिशङ्का: ആശങ്ക.
अभिशस्ति: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. കൊല വധം പീഡ.
अभिशाप: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
अभिशासन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
अभिसर: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
अभिसाधन: ഏജന്‍സി.
अभिसार: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
अभिहति: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
अभिहार: കുറ്റാരോപണം പരാതി.
अभिहिति: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
अभीष्टता: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अभ्यर्थन: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
अभ्यर्थना: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
अभ्यागम: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
अभ्यास: അഭ്യാസം പരിശീലനം. ഇരിപ്പ് ഇരിക്കല്
अभ्यास_पुस्तिका: കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം
अभ्याहार: കുറ്റാരോപണം പരാതി.
अभ्युक्षण: നനയ്ക്കല്‍.
अभ्युत्थान: ഉല്പത്തി.
अभ्युदय: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. ഉല്ഭവം.
अभ्रक: മധുരനാരങ്ങ
अभ्रख: മധുരനാരങ്ങ
अमंगल: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अमङ्गल: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अमनुष्य: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
अमनुष्यता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
अमरण: അമരത്വം.
अमरता: അമരത്വം.
अमरत्व: അമരത്വം.
अमल: സമയം. പ്രയോഗം. സ്വാധീനം മഹത്വം.
अमलपित्त: അസിഡിറ്റി അംളപിത്തം
अमला: നെല്ലിക്ക
अमहत्त्व: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
अमहत्वाकाङ्क्षा: ആകാംക്ഷ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
अमांसाहारी_जन्तु: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
अमान: അഭിമാനഹീനന്.
अमानवता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
अमानवीयता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
अमानुषिकता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
अमारग: ദോഷം.
अमार्ग: ദോഷം. ചീത്ത_വഴി
अमावस्या: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अमिली: പുളി
अमीबा: അമീബ അമീബാണു.
अमीबाणु: അമീബ അമീബാണു.
अमुक: ഇന്ന ഇന്നതായ അറിയാത്ത
अमुक्ति: പിടിച്ചടക്കുക.
अमूर्त_वस्तु: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
अमृतत्व: അമരത്വം.
अमृतफला: മുന്തിരി.
अमेरिका_वासी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
अम्बक: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
अम्बर: തുണി.
अम्बा: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
अम्बुज: താമര.
अम्भोज: താമര.
अम्मल: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
अम्ल: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
अम्लपित्त: അസിഡിറ്റി അംളപിത്തം
अयश: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अयातपूर्व: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
अयोग: ലഭിക്കായ്ക.
अयोग्यता: അക്ഷമന് അയോഗ്യന്.
अरण्य: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
अरब_सागर: അറബിക്കടല്‍.
अरबी: അറബി അറബി_ലിപി
अरबी_लिपि: അറബി അറബി_ലിപി
अरमनी: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अरमेनियन: അറ്മേനീയന്‍
अरमेनिया: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अरमेनिया-वासी: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अरमेनिया_गणतन्त्र: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अरमेनिया_गणराज्य: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अरमेनिया_वासी: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अरमेनियाइ: അറ്മേനീയന്‍
अरमेनियाइ-लिपि: അറ്മേനീയന്‍
अरमेनियाई_लिपि: അറ്മേനീയന്‍
अरवा: ഉണക്കനെല്ലിന്റെ_അരി.
अरवा_चामल: ഉണക്കനെല്ലിന്റെ_അരി.
अरविंद: കൊക്ക്.
अरविन्द: കൊക്ക്.
अराजकता: അരാജകത്വം.
अरिङ्गाल: കടന്നല്‍
अरुचि: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
अरुण: യുറാനസ്.
अरुण_ग्रह: യുറാനസ്.
अरुन: യുറാനസ്.
अर्क: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. കഷായം
अर्कक्षेत्र: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
अर्को_मान्छे: അന്യപുരുഷന്‍
अर्चना: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
अर्जन: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
अर्जेन्टाइन: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्जेन्टिना: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेन्टिना-वासी: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्जेन्टिना_वासी: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्जेन्टिनाई: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्जेन्टिनावासी: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्जेन्टिनियन: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्डार: നിര്ദേശം ആദേശം.
अर्णव: അന്തരീക്ഷം.
अर्थ: ആശയം അഭിപ്രായം. കാരണം.
अर्थपरिवर्तन: വേറെ_അര്‍ഥം അര്‍ഥവ്യത്യാസം.
अर्थविज्ञान: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
अर्थशास्त्र: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
अर्थहीन: ദോഷം
अर्थान्तर: വേറെ_അര്‍ഥം അര്‍ഥവ്യത്യാസം.
अर्द्धकपाली: കൊടിഞ്ഞി
अर्ध_विराम: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
अर्ध_विराम_चिन्ह: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
अर्मेनियन: അറ്മേനീയന്‍ അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अर्मेनिया: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अर्मेनिया-वासी: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अर्मेनिया_गणतन्त्र: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अर्मेनिया_गणराज्य: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अर्मेनिया_वासी: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अर्मेनियाइ: അറ്മേനീയന്‍ അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अर्मेनियाइ-लिपि: അറ്മേനീയന്‍
अर्मेनियाइ_लिपि: അറ്മേനീയന്‍
अर्वाचीनता: ആധുനികത പുതിയത്.
अर्श_रोग: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
अर्हता: ശ്രേഷ്ഠത.
अल-मेग्रीब: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
अलंकार: ആഭരണം.
अलङ्कार: ആഭരണം.
अलबानिया: അല്‍ബാനിയ
अलबानियाई: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
अलबानियाई_भाषा: അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अलबानियाई_लिपि: അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
अलबानियावासी: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍
अलबेनिया: അല്‍ബാനിയ
अलबेनियाई: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
अलमारी: അലമാരി
अलवेनियाई: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
अलुवा: ഉണക്കനെല്ലിന്റെ_അരി.
अलैँची: ഏലയ്ക്ക ഏലം
अल्छी: ആലസ്യം അലസത.
अल्जिरिआ: അള്ജീരീയ.
अल्जिरिया: അള്ജീരീയ.
अल्जेरिआ: അള്ജീരീയ.
अल्जेरिया: അള്ജീരീയ.
अल्प_अंश: കുറച്ചു_ഭാഗം.
अल्प_विराम: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
अल्प_विराम_चिन्ह: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
अल्पता: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
अल्पमूल्य_रत्‍न: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
अल्पांश: കുറച്ചു_ഭാഗം.
अल्बानिया: അല്‍ബാനിയ
अल्बानिया-वासी: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍
अल्बानियाई: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अल्बानियाई_भाषा: അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अल्बानियावासी: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍
अल्ला: അല്ലാഹ്.
अल्लाह: അല്ലാഹ്.
अवकाश: വിശ്രമവേള. മുടക്കം.
अवकाश_अनुमति: അനുമതി.
अवकाशरहित: അവസരമില്ലായ്മ
अवगुण: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
अवज्ञा: അവഹേളന.
अवतरण: ഉദ്ധരിച്ച.
अवतरणिका: ആമുഖം പ്രസ്താവന
अवतरणी: ആമുഖം പ്രസ്താവന
अवतार: ജനനം പിറവി ജന്മം
अवधि: കാലാവധി. അവധി സമയം. യുഗം കാലം
अवनति: പതനം.
अवनद्ध_वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
अवनि: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अवनी: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
अवबोध: ജ്ഞാനം.
अवयव: അവയവം.
अवयस्क: പ്രായംതികയാത്ത.
अवरति: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
अवरोध: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
अवरोह: അവരോഹണം.
अवरोहण: അവരോഹണം.
अवर्षा: ഉണങ്ങിയ.
अवलेपन: ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
अवशोषण: വലിച്ചെടുക്കുക.
अवसर: സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
अवसरवादिता: അവസര_വാദിത്വം.
अवसादपूर्णता: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
अवसादहीनता: ശോകഹീനത.
अवसादिता: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
अवसान: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
अवस्था: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
अवहेलना: അവഹേളന.
अविचारण: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
अविज्ञता: അജ്ഞത.
अविद्यमानता: നിലവിലില്ലാത്ത.
अविद्या: അജ്ഞത.
अविधिमान्यता: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
अविनाशिता: അമരത്വം.
अविनासिता: അമരത്വം.
अविरक्ति: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
अविरति: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
अविरामता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
अविरुद्धता: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
अविशुद्धता: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
अविश्वसनीयता: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
अविश्वास: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
अविश्वासपात्र: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
अविश्वासी: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
अविश्वासी_व्यक्ति: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
अवेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
अवैधता: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
अवैराग्य: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
अव्यक्त-गणित: ബീജഗണിതം
अव्यक्त_भाव: അന്തര്ലീനമായ.
अव्यक्तगणित: ബീജഗണിതം
अव्यवस्था: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अव्यवस्थितता: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अव्यवहारिकता: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
अव्यसन: ദു
अव्यावहारिकता: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
अशान्ति: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
अशालीनता: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
अशिष्टता: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
अशुद्ध_सुन: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
अशुद्ध_स्वर्ण: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
अशुद्धता: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
अशुद्धि: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
अशुभ: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अशुभ_समाचार: അശുഭ_വാര്ത്ത.
अश्म: കല്ലു ശില
अश्रु: കണ്ണുനീര്.
अश्रु_गेस: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
अश्व: കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
अश्वेत: കറുത്തവറ്.
अश्‍व: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
अश्‍व_सेना: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
अश्‍वारोही_सेना: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
अष्टपद: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
अष्टादश: പതിനെട്ട്.
असंगतता: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
असंगति: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
असंज्ञता: ചേതനാഹീനത.
असंज्ञेय_अपराध: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
असंयम: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
असज्जनता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
असत्: അസത്യം കള്ളം.
असत्य: അസത്യം കള്ളം.
असन्तुष्टि: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
असन्तोष: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
असफलता: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
असभ्यता: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
असम: ആസാം.
असमञ्जस: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
असमर्थता: അക്ഷമന്
असमाजीय_काम: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
असमाजीय_कार्य: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
असमिया: ആസാമി. ആസാമി.
असमिया_भाषा: ആസാമി.
असम्भवता: അസംഭാവ്യത.
असम्भावना: അസംഭാവ്യത.
असम्मति: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ. വിസമ്മതം നിരസനം.
असर: സ്വാധീനം മഹത്വം.
असल: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
असल_धन: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
असल_साथी: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
असहमति: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ. വിസമ്മതം നിരസനം.
असहाय: നിസ്സഹായന്
असाधारणता: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
असाधुता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
असामञ्जस्यता: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
असामयिक_मृत्यु: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
असामाजिक_काम: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
असामाजिक_कार्य: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
असामान्यता: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
असार: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
असी: എണ്പത് ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
असीमता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
असुरक्षा: അസുരക്ഷിതാവസ്ഥ
असुलभता: അഭാവം ന്യൂനത.
असुविधा: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
असोज: ആശ്വിന
अस्ट्रिया-वासी: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
अस्ट्रियाई: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍. ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
अस्ट्रियाई-भाषा: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
अस्ट्रियाई_भाषा: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
अस्ट्रियावासी: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
अस्ट्रेलियन: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ് ആസ്ട്രേലിയന്‍.
अस्ट्रेलिया: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
अस्ट्रेलिया-वासी: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
अस्ट्रेलिया_महाद्वीप: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
अस्ट्रेलिया_वासी: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
अस्ट्रेलियाइ: ആസ്ട്രേലിയന്‍.
अस्ट्रेलियाइ-भाषा: ആസ്ട്രേലിയന്‍.
अस्ट्रेलियाइ_भाषा: ആസ്ട്രേലിയന്‍.
अस्ट्रेलियाई: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
अस्ट्रेलियावासी: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
अस्त: അവസാനം.
अस्ति: മിനിഞ്ഞാന്ന്
अस्तित्व: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
अस्तित्ववाद: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
अस्त्र: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം.
अस्त्र-शस्त्र: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
अस्त्रचिकित्सक: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
अस्थामा: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
अस्थि: എല്ലു അസ്ഥി
अस्थि_पन्जर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
अस्थिरता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. ദു വ്യാകുലത.
अस्पताल: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
अस्पष्टता: അസ്പഷ്ട്ടത.
अस्पृश्य: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
अस्पृहा: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अस्वस्थता: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
अस्वीकार: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
अस्वीकृति: വിസമ്മതം നിരസനം.
अस्वीकृति_चिह्न: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
अस्सी: എണ്പത്
अहंकार: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अहङ्कार: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहङ्कारहीन: അഹങ്കാരഹീനത
अहङ्कारहीनत: അഹങ്കാരഹീനത
अहिंसा: അഹിംസ ഹിംസിക്കാതിരിക്കല്.
अहित: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अहिर: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
अहिले: ഇന്നു
अहृदयता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
अह्रोट: നിര്ദേശം ആദേശം.
आँकडा: അക്കം സംഖ്യ
आँखा: മുളങ്കണ്ണ്. കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
आँखीभौं: പുരികം
आँगन: പൂമുഖം മുറ്റം. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
आँगनी: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
आँच: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം ചൂട് താപം ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
आँत: കുടല്‍ കുടറ്‍
आँतवृद्धि: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
आँधी: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍ കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
आँधीबेहरी: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
आँधीबेहोरी: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
आँप: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
आँसी: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
आँसु: കണ്ണുനീര്.
आँसु_गेस: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
आंतरिक_ऊर्जा: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आंतरिक_तेज: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आंतरिक_शक्ति: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आंदोलन: സമര_ഘട്ടം. സമര_ഘട്ടം.
आइ: വരവ്.
आइजक_न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
आइजोल: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
आइजोल_सहर: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
आइतबार: ഞായറാഴ്ച
आइरिस: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍ ഐറിഷ്
आइरिस_भाषा: ഐറിഷ്
आइवरी_कोस्ट: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
आइसलेन्ड: അയിസ്ലാണ്ട്. അയിസ്ലാന്‍ഡ്.
आइसलेन्डवासी: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍.
आइसलेन्डी: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍. അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ. അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
आइसलेन्डी_भाषा: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.
आइसलेन्डी_लिपि: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
आई_बेङ्क: നേത്ര_ബാങ്ക്.
आईमाइ: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
आउँ: വയറുകടി
आकलन: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ. അനുമാനം
आकलन_कर्म: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
आकांक्षा: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
आकाङ्क्षा: പ്രതീക്ഷ. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
आकार: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
आकारयुक्त_वस्तु: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
आकारहीन_वस्तु: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
आकाश_पिंड: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
आकाशीय_पिण्ड: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
आकुलता: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
आकृति: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
आक्रमण: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
आक्रमण_नाद: യുദ്ധ_നാദം.
आक्रोश: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
आक्षेप: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍ അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
आखर: അക്ഷരങള്‍.
आख्या: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
आख्यान: കഥ കൃതി പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
आगमन: വരവ്. സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
आगामी_समय: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
आगो: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
आग्नेय_कोण: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
आग्रह: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം.
आग्लो: ഓടാമ്പല്‍
आघात: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
आङ्कुसे: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
आचरण: പ്രയോഗം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
आचार: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
आचार-व्यवहार: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
आचार्य: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
आचार्य_विनोबा: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
आचार्य_विनोबा_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
आचार्य_विनोवा: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
आचार्य_विनोवा_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
आचार्या: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍. അധ്യാപിക.
आची: മലം അമേദ്ധ്യം
आच्छाद: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
आच्छादक_वस्तु: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
आच्छादन: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
आज: ഇന്ന്. ഇന്നു
आजै: ഇന്നു
आज्ञा: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം.
आटा: ആട്ട
आठ_गुणा: എട്ടുമടങ്ങ്
आठगुना: എട്ടുമടങ്ങ്
आडम्बर: ആടംബരത്വം.
आतङ्क: പേടി.
आतङ्कपूर्णता: ഭയം_നിറഞ്ഞ.
आतङ्कवाद: തീവ്രവാദം.
आततायी: അക്രമിയായ.
आतिथ्य: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
आतिसबाजी: വെടിമരുന്ന്_പ്രയോഗം വെടിക്കെട്ട്.
आतुरता: ദു വ്യാകുലത.
आत्म_शक्ति: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आत्मकथन: ആത്മ_കഥ.
आत्मकथा: ആത്മ_കഥ.
आत्मघात: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
आत्मज्ञानी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
आत्मदर्शी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
आत्मद्रष्टा: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
आत्मनिग्रह: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
आत्मनियंत्रणहीनता: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
आत्मनियन्त्रण: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
आत्महत्या: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
आदत: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
आदत्: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
आदर: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
आदर-भाव: താല്പര്യം.
आदरभाव: താല്പര്യം.
आदर्श: ആദര്ശം. ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
आदान: കൈപപറ്റുക.
आदान-प्रदान: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
आदि: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
आदिस_अबाबा: അദിസ്_അബാബ.
आदेश: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. അറിയിക്കല്‍ മുന്നറിയിപ്പ്.
आदेश-विमुख: അനുസരണ്_കേട്
आदेश_विमुख: അനുസരണ്_കേട്
आधा: പകുതി പാതി
आधा_टाउको_दुख्‍ने: കൊടിഞ്ഞി
आधा_रात: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
आधान: പാത്രം.
आधार: പാത്രം. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
आधिक्य: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
आधिपत्य: ആധിപത്യം.
आधुनिक_काल: ഇന്ന്.
आधुनिक_कालीनता: ആധുനികത പുതിയത്.
आधुनिकता: ആധുനികത പുതിയത്.
आनद्ध-वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
आनद्ध_वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
आनद्धवाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
आनन्द: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
आनाकानी: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
आनिबानी: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
आनुवंशिकता: പരമ്പരാഗതമായ.
आन्तरिक_अङ्ग: ആന്തരികമായ.
आन्तरिक_अर्थ: അന്തര്ലീനമായ.
आन्तरिक_ऊर्जा: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आन्तरिक_ज्वरो: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
आन्तरिक_तेज: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आन्तरिक_शक्ति: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आन्दोलन: സമര_ഘട്ടം. സമര_ഘട്ടം.
आन्द्रा: കുടല്‍ കുടറ്‍
आपत: സംകടം.
आपत्ति: പരാതി. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. സംകടം.
आपदा: സംകടം.
आपरेसन: ശസ്ത്രക്രിയ.
आपरेसन_कक्ष: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
आपाक: റൊട്ടിക്കാരന്‍
आपूर्ति: മുഴുമിപ്പിക്കല്. വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
आप्लावन: നനയ്ക്കല്‍.
आफ्नै_बहिनी: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
आफ्नो_भाइ: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
आबादी: ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
आभा: തിളക്കം തിളക്കം.
आभार: നന്ദി.
आभूषण: ആഭരണം.
आम: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
आमन्त्रण: ക്ഷണം വിളി
आमा: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
आमा-पिताजी: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
आमा-बाउ: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
आमा-बाबा: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
आमा-बुबा: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
आमुख: ആമുഖം പ്രസ്താവന
आमै: മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
आमोद-प्रमोद: കളി. വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
आमोद_प्रमोद: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
आमोदन: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.
आम्दानी: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
आय: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
आयरलेन्ड: അയര്‍ലാന്റ്
आयरलेन्ड-वासी: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयरलेन्ड_वासी: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍ അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयरलेन्डी: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयरिस: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍ ഐറിഷ്
आयरिस_पन्ट: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरिस_पाउण्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरिस_पाउन्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरिस_भाषा: ഐറിഷ്
आयात: ഇറക്കുമതി
आयाम: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
आयामयुक्त_वस्तु: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
आयु: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
आयोग: കമ്മീശന്.
आयोजक: സംഘാടകന്.
आयोजन: ക്രമീകരണം.
आयोजन-कर्ता: സംഘാടകന്.
आरंभ: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
आरक्षक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
आरती: ആരതി_ഉഴിയല്‍ ദീപാരാധന ആരതി
आरमेनिया: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
आरम्भ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
आरा: പിച്ചാത്തി
आराधना: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
आराम: വിശ്രമം. വിശ്രമം സുഖം വിശ്രമം. ശാന്തത.
आराम_कुरसी: ചാരുകസേര
आराम_कुर्सी: ചാരുകസേര
आराम_गराइ: കിടക്കല്
आरिस: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
आरोग्य: ആരോഗ്യവാന്.
आरोग्य-विज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोग्य-शास्त्र: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोग्य_विज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोग्य_शास्त्र: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोग्यविज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोग्यशास्त्र: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोप: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
आरोपण: തെറ്റിദ്ധാരണ.
आरोपी: ആരോപണവിധേയന്‍ ആരോപിക്കപ്പെട്ടവന്‍ കുറ്റം_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍ പഴി_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍
आरोह: ആരോഹണം തള്ളല്
आरोहण: ആരോഹണം
आर्जन: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
आर्थिक_सम्पत्ति: പണസംബന്ധമായ.
आर्थिक_साधन: പണസംബന്ധമായ.
आर्द्रक: ഇഞ്ചി.
आर्य: ആര്യന്മാര്.
आर्य_जाति: ആര്യന്മാര്.
आलपिन: ആല്പീന്‍_സൂചി
आलब्धता: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍. സുലഭ്യത ലഭ്യത.
आलमारी: അലമാരി വലിപ്പ്
आलम्बन: ആശ്രയം.
आलय: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
आलस: ചണം
आलस्य: ആലസ്യം അലസത.
आलिङ्गन: ആലിംഗനം.
आलु: ഉരുളകിഴങ്ങു
आलुबखडा: ആലൂച. ആലുബുഖാര
आलेटाले: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്. ഒഴികഴിവ്.
आवरण: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
आवश्कता: അത്യാവശ്യമായ
आवश्यकता: അത്യാവശ്യം.
आवाज: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
आवारा_पशु: മേഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_മ്രിഗം
आवास: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
आवासी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
आविर्भाव: പ്രകടിപ്പിക്കല്. ഉല്പത്തി.
आविष्कार: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
आवेदक: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
आवेदन: ഹറ്ജി അപേക്ഷ. നിവേദനം.
आवेदन_कर्ता: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
आवेदन_पत्र: അപേക്ഷ നിവേദനം
आशंका: ആശങ്ക.
आशङ्का: ആശങ്ക.
आशय: ആശയം അഭിപ്രായം. ഉദ്ദേശം.
आशा: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
आशिक: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आशिष: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आशीर्वाद: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आश्चर्य: ആശ്ചര്യം.
आश्रम: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
आश्रय: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം. ആശ്രയം.
आश्विन: ആശ്വിന
आश्‍चर्य: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി നടപടി.
आषाढ: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
आस: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
आसक्ति: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
आसक्तिहीनता: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
आसाम: ആസാം.
आस्तिक: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
आस्तिकतावाद: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
आस्था: താല്പര്യം.
आहा: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
आहार: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
आहार_पदार्थ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
आह्वायक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
इकाउन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
इक्का: തനിയെ_ഉള്ള.
इक्की: തനിയെ_ഉള്ള.
इङ्गलिस्तान: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍ ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इङ्गलेन्ड: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इङ्गित: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
इच्छा: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
इच्छा-पूर्ति: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
इच्छा-प्राप्ति: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
इच्छा_पूर्ति: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
इच्छा_प्राप्ति: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
इच्छापूर्णता: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
इच्छाहीनता: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
इजिप्ट: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
इज्जत: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
इटली: ഇറ്റലി
इटली-भाषा: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.
इटली-वासी: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इटली_वासी: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इटलीवासी: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इटालियन: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ. ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इटालियन_लीरा: ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.
इटाली: ഇറ്റലി
इतर्‍याइ: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
इति: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം.
इति_श्री: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
इतिहास: ചരിത്രം
इतिहास_शास्त्र: ചരിത്രം
इथियोपियन: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
इथियोपिया: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
इथियोपियाइ: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
इद: ഈദ്.
इद-उल-फितर: ഈദ്.
इनकार: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
इनाम: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം
इनार: കിണറു കൂപം
इन्कार: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
इन्जन: എന്‍ജിന്‍
इन्डोनेसियन: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इन्डोनेसिया: ഇന്ദോനേഷ്യ
इन्डोनेसिया-वासी: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इन्डोनेसिया_वासी: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इन्डोनेसियाइ: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इन्तजाम: സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
इन्द्रधनुष: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इन्द्रीय-बोध: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
इन्द्रीयबोध: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
इन्द्रेणी: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इन्धन: ഇന്ധനം ഇന്ധനം
इन्साफ: നീതി ന്യായം
इन्स्पेक्टर: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
इराक-वासी: ഇറാക്കി.
इराकवासी: ഇറാക്കി.
इराकी: ഇറാക്കി.
इरान-वासी: ഇറാനി
इरान_वासी: ഇറാനി
इरानवासी: ഇറാനി
इरानी: ഇറാനി
इरिट्रिआ: എറിട്രിയ.
इरिट्रिया: എറിട്രിയ.
इलम: പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
इलाका: ഭരണപ്രദേശം.
इशारा: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
इशारा__________________________398: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
इश्तिहार: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
इसकन्दर: അലെക്സാണ്ടര്‍.
इसलाम: ഇസ്ലാം_മതം.
इसाक_न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
इस्टोनिया: എസ്ടോണിയ.
इस्तिफा: രാജിക്കത്ത്.
इस्पात: ഉരുക്കു
इस्लाम: ഇസ്ലാം_മതം.
इस्लाम_धर्म: ഇസ്ലാം_മതം.
ईँट: ഇഷ്ടിക
ईप्सा: ഉദ്ദേശം.
ईमानदारी: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
ईर्ष्या: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ईर्ष्यापूर्णता: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
ईर्ष्यालुता: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
ईर्ष्याहीनता: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
ईश: ഗ്രിഹനാധന്.
ईशान: ഈശാനു_കോണ്‍
ईशु: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ईश्वर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഗ്രിഹനാധന്.
ईश्वर_निष्ठा: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
ईश्वरवाद: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
ईसा: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്. ക്രിസ്ത്യാനി.
ईसा_मसीह: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ईसाई_धर्म: ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
ईसाई_धर्मावलम्बी: ക്രിസ്ത്യാനി.
ईसामसीह: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ईस्त्री: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
उँचाइ: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
उँट: ഒട്ടകം.
उँभो: ഏറ്റം.
उक्ति: പറച്ചില്‍.
उखु: കരിമ്പ്
उखुसार: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
उग्रता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
उचाइ: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
उचाट: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
उच्च_कुल: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
उच्च_न्यायालय: ഹൈ_കോടതി.
उच्च_पदाधिकारी: ഉന്നതാധികാരി.
उच्च_भाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
उच्चतम_न्यायालय: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
उच्चता_स्तर: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
उच्चाकाङ्क्षा: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
उच्चाट: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
उच्चाधिकारी: ഉന്നതാധികാരി.
उच्छवास: ശ്വാസം
उच्छेद: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
उच्छेदन: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
उच्छ्वास: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
उज्यालो: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उज्यालो_रात: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
उठ-बस: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
उठान: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്. തള്ളല്
उडद: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
उडन्ते_खबर: അപവാദം.
उडाइ: പറക്കല്.
उडान: പറക്കല്. പറക്കല്.
उडिया: ഒറീസ്സ ഒറിയ_ലിപി
उडिया_लिपि: ഒറിയ_ലിപി
उडुस: മൂട്ട
उड्डयन: പറക്കല്.
उत्कण्ठा: ദു വ്യാകുലത.
उत्कन्ठा: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
उत्कृष्टता: ശ്രേഷ്ഠ്ത
उत्तम_गुण: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
उत्तमता: ശ്രേഷ്ഠ്ത
उत्तर: ഉത്തരം. വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
उत्तर-अमरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर-अमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക. വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर-अमेरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക. വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर-अमेरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर-पश्‍चिम: വായുകോണ്‍
उत्तर_अमरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_अमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക. വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_अमेरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക. വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_अमेरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_काल: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
उत्तर_दिशा: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
उत्तर_पूर्व: ഈശാനു_കോണ്‍
उत्तरअमरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरअमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക. വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरअमेरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरअमेरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरदायित्व: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
उत्तरपूर्व: ഈശാനു_കോണ്‍
उत्तरी-अमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमेरिका_वासी: വടക്കേ_അമേരിക്ക. വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमेरिकी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमेरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക. വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी-अमेरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക. വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमरिका_वासी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക. വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमेरिका_वासी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमेरिकी: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमेरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_अमेरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക. വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरी_रोडेशिया: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
उत्तरीअमरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरीअमेरकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरीअमेरिका_वासी: വടക്കേ_അമേരിക്ക. വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरीअमेरिकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तरीअमेरिकी_राष्ट्र: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्थान: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
उत्पत्ति: ഉല്പത്തി.
उत्पादन: ഉത്പാദകന്‍.
उत्पीडक: അക്രമിയായ.
उत्पीडन_कर्ता: അക്രമിയായ.
उत्सव: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
उथल-पुथल: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उथलपुथल: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उदधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
उदय: ഉല്ഭവം. ഉല്പത്തി.
उदर: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
उदासी: ദു മ്ലാനമായ.
उदासीनता: ദു മ്ലാനമായ.
उदाहरण: ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
उद्गम: ഉല്പത്തി.
उद्घाटन: ഉദ്ഘാടനം ഉല്‍ക്ഘാടനം.
उद्दीप्ति: തിളക്കം
उद्देश्य: ഉദ്ദേശം.
उद्देश्यरहित: നിരുദ്ദേശം.
उद्देश्यहीन: നിരുദ്ദേശം.
उद्धरण: ഉദ്ധരിച്ച.
उद्धरण_चिह्न: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം. ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
उद्धार: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
उद्भव: ഉല്പത്തി.
उद्भिद: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍ ചെടി
उद्यम: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പരിശ്രമി. പരിശ്രമി.
उद्यमहीनता: അനുദ്യമത്തിന്റെ
उद्यान: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
उद्योगपति: വ്യവസായി.
उद्विग्नता: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
उद्वेगहीनता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
उनन्साठी: അന്പത്തി_ഒന്പത്
उनानब्बे: എണ്പത്തി_ഒന്പത്.
उनानसत्तरी: അറുപത്തി_ഒന്പത്
उनान्सय: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
उनासी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
उन्नति: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
उन्नयन: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
उन्मत्त_हात्ती: മതയാന.
उन्मत्तता: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
उन्यासी: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
उन्साठी: അന്പത്തി_ഒന്പത്
उप_प्रधान: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
उप_राष्ट्रपति: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
उप_सभापति: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
उपकरण: ആയുധം.
उपकर्ता: ഉപകരിക്കുന്ന
उपकार: ഉപകാരം.
उपकार_कर्ता: ഉപകരിക്കുന്ന
उपकार_कर्त्ता: ഉപകരിക്കുന്ന
उपकारक: ഉപകരിക്കുന്ന
उपकारी: ഉപകരിക്കുന്ന
उपक्रम: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
उपक्रोश: ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
उपगिरि: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
उपग्रह: ഉപഗൃഹം
उपचार: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
उपचार_विज्ञानी: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
उपचारक: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
उपचारविज्ञानी: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
उपदेशक: ഉപദേശകന്‍.
उपदेष्टा: ഉപദേശകന്‍.
उपनाम: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
उपनायक: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
उपनायिका: ഉപനായിക സഹനായിക.
उपन्यास: നോവല്‍
उपन्यास-लेखक: ഉപന്യാസകന്.
उपन्यास_लेखक: ഉപന്യാസകന്.
उपन्यासकार: ഉപന്യാസകന്.
उपभोग: ഉപയോഗം.
उपयुक्तता: യോഗ്യത.
उपयोग: പ്രയോഗം. ഉപയോഗം.
उपयोगहीनता: അനാവശ്യകത.
उपयोजन: പ്രയോഗം.
उपरत्‍न: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
उपलब्धता: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍.
उपवास: ഉപവാസം അഭോജനം
उपशमन: തടയല്‍. അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
उपसंहार: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം.
उपसागर: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
उपस्कर: പദാര്‍ത്ഥം.
उपस्थिति: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
उपहार: സമ്മാനം പാരിതോഷികം
उपाधि: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
उपाध्यक्ष: ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
उपाय: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
उपायहीनता: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
उपार्जन: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
उपासना: മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
उपेक्षा: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
उपोद्घात: ആമുഖം പ്രസ്താവന
उब्जनीI: ഉത്പാദകന്‍.
उब्जा: ഉത്പാദകന്‍.
उभयसङ्कट: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
उमेर: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
उमेरदार: മധ്യ_വയസ്ക്കന്
उम्मेदवार: അപേക്ഷകന്.
उरुगोवे: ഉറുഗ്വേ.
उरुगोवे_नदी: ഉറുഗ്വേ.
उरुग्वे: ഉറുഗ്വേയ്.
उरुग्वे-वासी: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरुग्वे_वासी: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरुग्वेयन: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरुग्वेवासी: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरूगोवे: ഉറുഗ്വേ.
उरूगोवे_नदी: ഉറുഗ്വേ.
उरूग्वे: ഉറുഗ്വേയ്.
उरूग्वे-वासी: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरूग्वे_वासी: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरूग्वेयन: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरूग्वेवासी: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उलंघन: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
उल्का: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
उल्कापिण्ड: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
उल्झ्याइ: കുരുക്ക് കുടുക്ക്.
उल्टा-पाल्टा: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उल्था: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
उल्थाकार: വിവര്‍ത്തകന്‍.
उल्लंघन: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
उल्लु: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
उल्लू: മൂങ്ങ
उष्ण: ചൂട് താപം
उष्णता: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
ऊँट: ഒട്ടകം. ഒട്ടകം
ऊट_पक्षी: ഒട്ടകപ്പക്ഷി
ऊद: നീറ്‍നായ്‌
ऊन: നൂല്‍
ऊर्जा: ഇന്ധനം
ऋजुता: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
ऋणकर्ता: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
ऋणरहितता: കടമില്ലാത്ത
ऋणी: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
ऋतु: ഋതു ക്ലിപതകാലം
ऋतुमति: രിതുമതി.
ऋतुमति_स्त्री: രിതുമതി.
ऋतुमती: രിതുമതി.
ऋतुराज: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
एक: ഒന്ന്
एकता: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
एकतारे: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
एकवचन: ഏകവചനം
एकवर्षी_पादप: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
एकवर्षीय_पादप: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
एकवर्षीय_वनस्पति: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
एकवर्षे_वनस्पति: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
एकसट्टी: അരുപത്തി_ഒന്ന്
एकसठ: അരുപത്തി_ഒന്ന്
एकहत्तर: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
एकाउन्न: അന്പത്തി_ഒന്ന്
एकाग्रचित्तता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
एकाग्रता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
एकाग्रपूर्णता: ശ്രദ്ധയോടെ.
एकानब्बे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एकान्त: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
एकासी: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
एक्का: തനിയെ_ഉള്ള. കുതിരവണ്ടി
एक्की: തനിയെ_ഉള്ള.
एक्स-रे: എക്സ്_റേ എക്സ്_റെ
एक्स_रे: എക്സ്_റെ
एक्सिडेन्ट: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
एजेन्डा: വിവര_സൂചിക.
एजेन्सी: ഏജന്‍സി.
एटम: ആറ്റം പരമാണു.
एटर्नी: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
एटिगुआ_र_बरबूडा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एड्स: ഏഡ്സ്.
एथिनाइ: ഏതന്‍സ്
एथेन्स: ഏതന്‍സ്
एन्टिगुआ_र_बरबुदा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും. എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एन्टिगुआ_र_बरबूडा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एन्टिगुआ_र_बरबूदा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एन्डोरा: എണ്ടോറ ഐണ്ടോറ.
एयर_मार्सल: വായുസേനാധ്യക്ഷന്‍ വായുസേനാമേധാവി
एयरपोर्ट: വിമാനത്താവളം.
एरिट्रिआ: എറിട്രിയ.
एरिट्रिआइ: എറിട്രിയക്കാരന്.
एरिट्रियन: എറിട്രിയക്കാരന്.
एरिट्रिया: എറിട്രിയ.
एरिट्रियाइ: എറിട്രിയക്കാരന്.
एलोपेथी: അലോപ്പതി.
एसिड: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
एसियन: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एसिया-वासी: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एसिया_वासी: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एसियाइ: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एसियावासी: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एस्टोनिया: എസ്ടോണിയ.
ऐक्य: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ऐक्स-किरण: എക്സ്_റേ
ऐक्स-रे: എക്സ്_റെ
ऐक्स_रे: എക്സ്_റെ
ऐतिहासिकता: പഴമ.
ऐना: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
ओ_ग्रुप: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ओ_रक्त-वर्ग: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ओ_रक्तवर्ग: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ओखती: മരുന്നു ഔഷധം
ओखर: അകരോട്ട്
ओखल: ഉരല്‍
ओखली: ഉരല്‍
ओछेन: കിറ്റക്ക.
ओछ्यान: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം കിറ്റക്ക.
ओज: തിളക്കം.
ओटावा: ഒട്ടാവ.
ओठ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ओडार: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
ओढ़न: പുതക്കുക.
ओढ़ने: പുതക്കുക.
ओद: നീറ്‍നായ്‌
ओल: ചേന
ओवरसियर: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
ओष्ठ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ओष्ठ_वाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
ओस: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
ओसनिका: ഓസ്നിയ.
ओसनिया: ഓസ്നിയ.
ओसिनिका: ഓസ്നിയ.
ओसिनिया: ഓസ്നിയ.
ओसेनिका: ഓസ്നിയ.
ओसेनिया: ഓസ്നിയ.
औँठी: മോതിരം
औँलो: തള്ള_വിരല്‍
औंला: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
औंलाको_सङ्केत: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
औंलो: വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
औंसी: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
औजार: ആയുധം.
औपचारिकता: പ്രചരിപ്പിക്കല്
औलोजरो: മലേറിയ മലമ്പനി
औषधालय: ഔഷധശാല.
औषधि: മരുന്നു ഔഷധം
औषधि_पसल: ഔഷധശാല.
औषधि_बेच्ने: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
औषधि_विक्रेता: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
औषधी: മരുന്നു ഔഷധം
औसर: സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
औसरवादिता: അവസര_വാദിത്വം.
कँगनी: ചെറിയ_ചീപ്പ്
ककटेल: കോക്ടേല്‍.
कक्ष: മുറി അറ
कक्षा: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌
कङकड: ചരല്. ചരല്‍
कङ्गारू: കങ്കാരു.
कचकच: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
कचहरी: കോടതി ന്യായാലയം
कचोरा: കിണ്ണം.
कचौरा: കിണ്ണം
कचौरो: കോപപ കപ്പ്
कच्चापन: അദ്രിഢത.
कच्छप: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कछुवा: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कञ्जुसी: പിശുക്ക്.
कटघरा: മരക്കൂട് അഴികോട്ട.
कटपीस: വെട്ടു_കഷണം.
कटहर: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
कटहरा: മരക്കൂട് അഴികോട്ട.
कटाइ: കൊയ്ത്ത്
कटाइ_उपकरण: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
कटाक्ष: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
कटारी: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍ പിച്ചാത്തി കത്തി
कटु_भाषण: കടുത്ത_സംസാരം.
कटुता: വിദ്വേഷം
कटेरो: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
कटोरा: കിണ്ണം.
कटौरा: കിണ്ണം കോപപ കപ്പ്
कठघरा: മരക്കൂട് അഴികോട്ട.
कठपुतली: മരപ്പാവ.
कठिनता: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
कठिनाइ: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
कठिनाई: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
कठोरता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
कठौती: തളിക താലം തട്ടം
कडके: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
कडा_निन्दा: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
कडी: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
कण: ചെറിയ_അംശം.
कण्ठ-रोग: കണ്ഠ_രോഗം.
कण्ठ_रोग: കണ്ഠ_രോഗം.
कण्ठरोग: കണ്ഠ_രോഗം.
कत्था: കരിങ്ങാലി
कत्ला: മീനിന്റെ_ചെതുമ്പല്‍
कथन: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍.
कथा: കഥ കൃതി
कथोपकथन: സംഭാഷണം ആലാപം
कदली: പഴം വാഴപ്പഴം
कदाचार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
कनखजुरो: പഴുതാര
कनसुत्लो: പഴുതാര
कनाडा: കാനഡ.
कनाडा-वासी: കാനഡയുടെ.
कनाडा_वासी: കാനഡയുടെ.
कनाडाई: കാനഡയുടെ.
कनाडावासी: കാനഡയുടെ.
कनिष्ठा: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള. അപ്രധാനമായ
कनेडियन: കാനഡയുടെ.
कन्चन: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
कन्जुस: പിശുക്കന്
कन्ट्रोल_टावर: കണ്ട്രോള്‍_ടവര്‍.
कन्ठमाला: തൊണ്ടമുഴ
कन्डाक्टर: കണ്ടക്ട്ര്
कन्डो: ഗുദം.
कन्द: ചേന ചേന താങ്ങുവേര്‍
कन्दनी: അരഞ്ഞാണം
कन्दला: വെള്ളി_കമ്പി.
कन्दलाकश: സ്വര്ണ്ണത്തിന്റെയും_വെള്ളിയുടേയും_കമ്പി_വലിക്കുന്ന_പണിക്കാരന്
कन्दलाकशी: വെള്ളിയും_സ്വര്ണ്ണവും_കമ്പി_വലിക്കല്
कन्धनी: അരഞ്ഞാണം
कन्नड: കന്നട കന്നട_ഭാഷ കന്നട കന്നട കന്നട_ലിപി
कन्नड_भाषा: കന്നട കന്നട_ഭാഷ
कन्नड_लिपि: കന്നട കന്നട_ലിപി
कन्या: കന്നി_രാശി. മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
कन्या_राशि: കന്നി_രാശി.
कन्याकुमारी: കന്യാകുമാരി.
कन्याकुमारी_शहर: കന്യാകുമാരി.
कन्याकुमारी_सहर: കന്യാകുമാരി.
कन्याराशि: കന്നി_രാശി.
कप: കോപപ കപ്പ്
कपटी: ചതിക്കുന്നവന്‍.
कपडगन्ध: തുണി_കത്തുന്ന_മണം.
कपर्दी: കബടി
कपाल: മുടി തലനാര്‍
कपास: പഞ്ഞി. പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
कपुर: കര്‍പ്പുരം
कपोल: കവിള്‍തതടം
कफ: കഫം
कफी: കാപ്പി കാപ്പി. കാപ്പി.
कफी_वृक्ष: കാപ്പി.
कबड्डी: കബടി
कबास: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
कब्जा: വിജാഗിരി
कब्जियत: മലബന്ധം
कमजोर: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
कमजोरी: ദൌരബല്യം.
कमप्युटरीकरण: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം
कमर: അരക്കെട്ടു
कमल: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
कमल-सरोवर: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
कमलपित्त: മഞ്ഞപ്പിത്തം
कमाइ: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
कमारो: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
कमिला: ഉറുമ്പ്‌
कमिसन: കമ്മീശന്.
कमी: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. അഭാവം ന്യൂനത. നഷ്ടം ഹാനി.
कमीज: കുപ്പായം
कमेरो: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
कम्प: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
कम्पन: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
कम्पुचिया: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
कम्पुचियाइ: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कम्प्युटरीकरण: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം
कम्प्यूटरीकरण: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം.
कम्बल: കമ്പിളി
कम्बोज: കംബോജ്
कम्बोडिया: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
कम्बोडियाइ: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कम्मर: അരക്കെട്ടു
कम्युनिस्ट: സമത്വവാദം.
कर: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
कर_भाग: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
करकरेपन: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
करङ: വാരി_എല്ലു
करछुली: കയ്യില്‍
करण: ആയുധം.
करतल_ध्वनि: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
करताली: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
करतूत: ദു
करम: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
कराइ: ഞരക്കം
करार: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
कराही: ചീനചട്ടി
करीम: അല്ലാഹ്.
करुणामयता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
करुणाहीनता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
करेब: ക്രേപ്പ്.
करेली: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
करेलो: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
करो: ചങ്ങലയുടെ_കണ്ണി
करोड: കോടി 10000000 കോടി.
करौती: പിച്ചാത്തി
कर्क_राशि: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
कर्कट_रोग: കാന്‍സര്‍
कर्कराशि: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
कर्कलो: ചേമ്പ്‌
कर्कशता: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
कर्क्यौंली: കയ്യില്‍
कर्ण: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
कर्ण_आवरण: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
कर्ण_गुहा: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
कर्ण_छिद्र: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
कर्ण_पटल: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
कर्ण_रन्ध्र: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
कर्णफुल: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
कर्णिका: നടുവിരല്‍
कर्तन_उपकरण: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
कर्तव्य: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
कर्पुर: കര്‍പ്പുരം
कर्म: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
कर्मचारी: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
कर्मठ: പരിശ്രമി.
कर्मफल: കര്മ്മഫലം.
कर्मशील: പരിശ്രമി.
कर्महीनता: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
कल: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. തയ്യല്‍_മഷീന്‍.
कलङ्क: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
कलनी: അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
कलम: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി പേന.
कलर: കോളര്‍.
कलश: കുടം
कला: വിദ്യ.
कला_शैली: കലാശൈലി
कलाकार: ശില്‍പ്പി കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
कलाकारिता: സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
कलालिट_न्युनाट: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
कलावाज: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
कलाहीनता: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
कलिका: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
कलेजो: കരള്‍
कल्चौँडो: അകിട്‌ മുലത്തടം
कल्पना: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
कल्पना_कर्ता: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
कल्पना_कर्त्ता: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
कल्पना_शक्ति: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
कल्पित_जगह: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
कल्पित_जीव: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
कल्पित_स्थान: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
कल्याण: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം. ഉപകാരം.
कवच: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. കവചം.
कवर: പുറംചട്ട.
कवरत्ती: കവരത്തി കവര്‍ത്തി.
कविता: കാവ്യം കവിത
कवुतर: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
कशा: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
कष्ट: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
कस: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
कसम: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
कसरत: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും. വ്യായാമം കവാത്ത് കസറ്‍ത്ത്‌
कसाई: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
कसुर: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
कसुरवार: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
कसूरवार: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
कस्तुरी: കസ്‌തൂരി
कस्तुरीमृग: കസ്‌തൂരി
कहानी: കഥ കൃതി
काँच: ഈയ്യം
काँचो_कोयला: മരത്തിന്റെ_കരി.
काँचोपन: പാകമാവാത്ത
काँटा: തുലാസ് ത്രാസ്
काँटी: ആണി കീലം കീലകം ചെറിയകുറ്റി
काँड: ബാണം അംബു
काँतर: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
काँध: തോള്‍ ചുമല്‍
काँसो: ഓടു വെങ്കലം
काँस्य: ഓടു വെങ്കലം
काइँयो: ചെറിയ_ചീപ്പ് വാഴക്കുല പഴക്കുല
काउडी: ധൂര്ത്തന്
काउली: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
काक: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
काका: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
काकाकुल: വേഴാമ്പല്‍
काकाकौवा: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
काकातुवा: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
काकी: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
काक्रो: കക്കരിക്ക കക്കിരി
काख: മടിയില്‍.
काग: ധൂര്ത്തന് കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
कागज: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍ പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
कागज-दानी: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
कागज-पत्र: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
कागज_दानी: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
कागजात: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
काङ्ग्यो: ചെറിയ_ചീപ്പ്
काज: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
काजु: കശുവണ്ടി അണ്ടിപരിപ്പ്‌ പറങ്കിയണ്ടി കശുമാവ്‌ പറങ്കിമാവ്‌ കപ്പിലമാവ്‌
काठफोरूवा_चरो: മരംകൊത്തി
काठी: ജീനി ഉപധാനം
काण्ड: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
कात्तिक: കാര്‍ത്തിക_മാസം
कान: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
कानको_परदा: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
कानको_पर्दा: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
कानको_फोहोर: ചെവിക്കാട്ടം.
कानको_मैला: ചെവിക്കാട്ടം.
कानफुल: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
कानुन: നിയമം ചട്ടം നീതി
कान्छाबा: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
कान्छाबाबु: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
कान्छी_औंलो: ചെറു_വിരല്‍
कान्छी_स्वास्नी: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള.
कान्ति: തിളക്കം. കിരണം രശ്മി മരീചിക
कापुरुष: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
काम: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
काम-काज: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
काम_थालनि: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
काम_सुरू: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
कामकाज: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
कामगार: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
कामज्वरो: മലേറിയ മലമ്പനി
कामदार: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
कामना: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
कामना-सिद्धि: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
कामना_सिद्धि: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
कामनापूर्णता: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
कामिनी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
कामी: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍ കാമുകന്
कामुक: കാമുകന്
कायर: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
कायर_पुरुष: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
कायिक_संरचना: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
कारक: കാരണം.
कारखाना: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
कारण: ഉദ്ദേശം. കാരണം. കാരണം
कारागार: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
कारावास: ജയില്വാസം തടവ് ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
कारिगर: ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
कारिगरी: വിദ്യ.
कारिन्दा: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
कार्टून: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
कार्तिक: കാര്‍ത്തിക_മാസം
कार्य: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം. പ്രയോഗം.
कार्य_अन्तराल: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
कार्य_आरम्भ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ. കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
कार्य_कलाप: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
कार्य_दर्शक: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
कार्य_दर्शी: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
कार्य_निवृत्ति: കാര്യാവസാനം.
कार्य_संपूरण: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
कार्य_समापन: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
कार्य_समाप्ति: കാര്യാവസാനം.
कार्य_सिद्धि: കാര്യാവസാനം.
कार्यकरी: നടപ്പാക്കല്.
कार्यकलाप: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
कार्यकुशलता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
कार्यक्रम_पत्रिका: വിവര_സൂചിക.
कार्यक्रम_सूची: വിവര_സൂചിക.
कार्यपूर्ति: കാര്യാവസാനം.
कार्यांतराल: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
कार्यान्वयन: നടപ്പാക്കല്.
कार्यारम्भ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ. കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
कार्यालय: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
कार्यावकाश: വിശ്രമവേള.
कार्येक्षक: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
काल: സമയം. മരണം. യുഗം കാലം
काल_सीमा: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
कालिगड: ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
कालिगढ: ശില്‍പ്പി
कालिज: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
कालिमा: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
कालो: കറുപ്പ്‌ കറുത്തവറ്. കറുത്തവന് കറുത്ത_വറ്ഗ്ഗക്കാരന്.
कालो_झण्डा: കറുത്ത_കൊടി.
कालो_दाम: ബ്ലാക്മെയില്‍
कालो_ध्वज: കറുത്ത_കൊടി.
कालो_ध्वजा: കറുത്ത_കൊടി.
कालो_बादल: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_. ഇടികുടുക്കം
कालो_रात: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
काल्पनिक_जीव: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
काल्पनिक_दुनिया: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
काल्पनिक_प्राणी: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
काल्पनिक_स्थान: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
काव्य: കാവ്യം കവിത
काशीफल: മത്തങ്ങ മത്തന്‍
काष्ठ_पुत्तलिका: മരപ്പാവ.
काहानी: കഥ കൃതി
किंशुक: പലാശവൃക്ഷം
किगली: കിഗലി.
किचकिच: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
किचाइ: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
किञ्जल्क: കുംകുമപ്പൂ.
कितली: കെറ്റില്‍
किताप: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
किताब: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
किताबको_आलमारी: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
किनार: വക്ക് തീരം തടം
किनारा: വക്ക് അറ്റം.
किरण: കിരണം രശ്മി മരീചിക
किरन्डी: കിരണ്ഡി
किरा: പ്രാണി കീടം
किराना_पसले: പലചരക്ക്‌
किरायादार: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
किरिया: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
किरिस्तानी: ക്രിസ്ത്യാനി.
किरीच: അഭ്രം
किरुन्डी: കിരണ്ഡി
किर्नो: ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
किलो: ആണി കീലം കീലകം ചെറിയകുറ്റി
किल्ला: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
किवदन्ती: ഐതിഹ്യം
किवी: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്. കിവി ചൈനീസ്_ഗൂസ്ബറി.
किसान: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
किस्त: തവണ ഗഡു
किस्ता: തവണ തവണ ഗഡു
किस्मत: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
किस्सा: കഥ കൃതി
कीट: പ്രാണി കീടം
कीनिया: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कीनिया_गणराज्य: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कीमती_रत्‍न: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
कीर्ति: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
कीर्तिस्तम्भ: ഗോപുരം
कुँयेर: കരിമ്പ്
कुंदन: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
कुंदरू: കൂവളം
कुंभ: കുംഭം_രാശി.
कुंभराशि: കുംഭം_രാശി.
कुइरो: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
कुकुर: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
कुकुर्नी: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
कुकृत्य: ദു
कुक्कु: ഒളിച്ചുകളി
कुक्कुर: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
कुखुराको_मासु: ചിക്കന്‍.
कुखुरो: പൂവന്‍_കോഴി പിടക്കോഴി
कुख्यात: ചീത്തപ്പേര്‍.
कुख्याति: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
कुङकुम: കുംകുമപ്പൂവ്
कुङ्कुम: കുംകുമപ്പൂ.
कुचाल: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
कुचिन्ता: ദുഷ്ചിന്ത.
कुची: ബ്രഷ്
कुचो: ചൂല്‍
कुञ्ज: വള്ളികുടില്‍.
कुञ्जी: താക്കോല്‍ ചാവി
कुञ्जी_छिद्र: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
कुञ्जी_साँचो: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
कुटाइ: അടി.
कुटिल: മെരട്ട്.
कुटी: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
कुटीर: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
कुटुंबी: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
कुटुम्ब: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം വംശം കുലം കുടുംബം.
कुटुम्बी: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
कुतर्क: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
कुधर्म: ദോഷം.
कुना: കുന.
कुनु: കോണ്‍ മൂല
कुन्दन: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
कुप: കിണറു കൂപം
कुपथ: ചീത്ത_വഴി
कुपथ्य: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
कुपथ्याहार: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
कुपन: കൂപ്പണ്
कुपात्रता: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.
कुप्रथा: ചീത്ത_രീതി
कुप्रसिद्धि: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
कुप्री_आमै: മുതുമുത്തശ്ശി
कुबाटो: ചീത്ത_വഴി
कुभाषण: കടുത്ത_സംസാരം.
कुभिन्डो: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
कुम: തോള്‍ ചുമല്‍
कुमकुम: കുംകുമപ്പൂ.
कुमबलो: കഴുക്കോല്‍
कुमार्ग: ദോഷം. ചീത്ത_വഴി
कुमाले: കുശവന്‍ മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
कुमृत्यु: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
कुम्भ: കുംഭം_രാശി.
कुम्भ_राशि: കുംഭം_രാശി. കുംഭം_രാശി.
कुम्भकार: കുശവന്‍ മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
कुम्भराशि: കുംഭം_രാശി.
कुम्लो: കടുങ്കെട്ട്.
कुम्लो-कुटुरो: കടുങ്കെട്ട്.
कुम्हाल: കുശവന്‍ മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
कुरकुच्चो: ഉപ്പൂറ്റി
कुरसी: കസേര
कुरा: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍.
कुराइ: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
कुराकानी: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. സംഭാഷണം ആലാപം വര്ത്തമാനം.
कुरीति: ചീത്ത_രീതി
कुरुक्षेत्र: കുരുക്ഷേത്രം.
कुरूप_पुरुष: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
कुरूप_व्यक्ति: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
कुरूपा_स्त्री: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
कुर्सी: കസേര
कुल: കുലം കുടുംബം വംശം.
कुल_नाम: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
कुलटा: പ്രതിനായിക കുലട.
कुलथी: മുതിര
कुलीन_परिवार: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
कुलीनता: കുലീനത.
कुलो: കനാല്‍ തോട്‌
कुल्ली: ചുമട്ടുകാരന്‍ കൂലിക്കാരന് കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
कुल्लू: കുല്ലു_പട്ടണം.
कुल्लू_शहर: കുല്ലു_പട്ടണം.
कुल्लू_सहर: കുല്ലു_പട്ടണം.
कुल्हा: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്.
कुवचन: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
कुवा: കിണറു കൂപം
कुवाँ: കിണറു കൂപം
कुव्यवहार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
कुव्यसन: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
कुश:: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
कुशलता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
कुशासन: ദുര്ഭരണം.
कुष्ठरोग: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कुष्मण्ड: മത്തങ്ങ മത്തന്‍
कुष्माण्ड: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
कुष्मान्ड: മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
कुसंवाद: അശുഭ_വാര്ത്ത.
कुसमाचार: അശുഭ_വാര്ത്ത.
कुसुमाकर: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
कुसुमालय: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
कुसुमोद्यान: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
कुस्ती: മല്ലയുദ്ധം
कुस्तीबाज: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
कुहाउनु: സമ്മതപത്രം.
कुहिरो: മൂടല്‍_മഞ്ഞ്
कुहुनो: കൈമുട്ടു
कूट: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
कूट_स्वर्ण: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
कूल्हा: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്.
कृतघ्नता: നന്ദികേട്.
कृतज्ञता: നന്ദി.
कृत्य: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
कृत्रिम_उपग्रह: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
कृत्रिमता: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം.
कृपण: പിശുക്കന്
कृपणता: പിശുക്ക്.
कृपा: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
कृपा-दृष्टि: ഈശ്വരന്റെ
कृपादृष्टि: ഈശ്വരന്റെ
कृपालुता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
कृपाहीनता: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
कृमि: കൃമി വിര എര
कृषक: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
कृषि: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
कृषि_कर्म: ക്രിഷി_കാര്യങള്
कृषि_कार्य: ക്രിഷി_കാര്യങള്
कृषि_विज्ञानी: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
कृषि_शास्त्री: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
कृषिविज्ञानी: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
कृषिविद्: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
कृषिशास्त्री: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
केंद्र: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
केक: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ. കേകു്.
केटाकेटी: സന്താനം. കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
केटाकेटीपन: കുട്ടിത്തം ബാല്യ_സ്വഭാവം
केटी: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
केटो: നവയുവാവ്. മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
केतली: കെറ്റില്‍
केथोलिक: കത്തോലിക്കക്കാരന്‍.
केनबरा: കേന്‍ബറ.
केनबेरा: കേന്‍ബറ.
केनिया: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केन्द्र: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
केन्द्र_बिंदु: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
केन्द्र_बिन्दु: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
केन्द्र_स्थान: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
केन्द्रीय_स्थान: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
केन्यन: കെനിയക്കാരന്.
केन्या: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केन्या-वासी: കെനിയക്കാരന്.
केन्या_गणराज्य: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केन्या_वासी: കെനിയക്കാരന്.
केन्याइ: കെനിയക്കാരന്.
केन्यावासी: കെനിയക്കാരന്.
केन्सर: കാന്‍സര്‍
केन्सार: കാന്‍സര്‍
केप_वर्ड: കേപ്പ്_വേറ്ഡ്
केप_वर्डे: കേപ്പ്_വേറ്ഡ്
केमराउन: കാമറൂണ്.
केमरून: കാമറൂണ്. കാമറൂണ്
केमेराउन: കാമറൂണ്.
केमेरून: കാമറൂണ്. കാമറൂണ്
केम्ब्रिया: വേത്സ്
केरा: പഴം വാഴപ്പഴം വാഴ
केराउ: പയറ്‍
केरिबियन_सागर: കരീബിയന്‍_സമുദ്രം.
केवँरा: കൈത
केश: മുടി തലനാര്‍
केश_समूह: മുടികൂട്ടം.
केशर: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
केशरी: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
केसर: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
केही: മഹാന് കുലീനന് ആഢ്യന് വിശിഷ്ടന് മാന്യന് ശ്രേഷ്ഠന് സജ്ജനം.
कैँची: കത്രിക
कैद: ജയില്വാസം തടവ്
कैदखाना: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
कैदी: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
कोइला: കല്‍ക്കരി
कोइली: കുയില് കോകിലം
कोइल्याँटो: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
कोकिन: കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.
कोकेन: കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.
कोङ्कणी: കൊങ്കിണി
कोङ्कनी: കൊങ്കിണി
कोङ्गो: കോംഗോ
कोङ्गो_नदी: കോംഗോ
कोच: പരിശീലകന്
कोचवान: വണ്ടിക്കാരന്‍.
कोचिन: കൊച്ചി
कोच्चि: കൊച്ചി
कोटि: കോടി 10000000
कोटे_डिआइवरी: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
कोटे_डिआइवरी_गणतन्त्र: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
कोठा: ചതുരം കള്ളി. മുറി അറ
कोठी: മറുക് മറുക് അരിമ്പാറ
कोढ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कोण: കോണ്‍ മൂല
कोदालो: കൂന്താലി മണ്‍കോരിക തൂമ്പ മണ്വെട്ടി കൈക്കോട്ട്
कोदो: ബജ്റ തിന
कोन्गो: കോംഗോ കോംഗോ
कोन्गो_गणतन्त्र: കോംഗോ
कोन्गो_जनतान्त्रिक_गणतन्त्र: കോംഗോ
कोप: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
कोपिला: തളിരില മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം ഇതള്‍ ദളം ദലം
कोपी: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
कोमोरियन: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोमोरोस: കോമൊരോസ്
कोमोरोस-वासी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोमोरोस_वासी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोमोरोसवासी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोमोरोसी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोयम्बटूर: കോയംബത്തൂര്‍.
कोया: ചക്കക്കുരു
कोयो: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
कोर: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कोरियन: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ കൊറിയക്കാരന്‍
कोरिया-वासी: കൊറിയക്കാരന്‍
कोरिया_वासी: കൊറിയക്കാരന്‍
कोरियाई: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ കൊറിയക്കാരന്‍ കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
कोरियाई-भाषा: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ
कोरियाई-लिपि: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
कोरियाई_भाषा: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ
कोरियाई_लिपि: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
कोरियावासी: കൊറിയക്കാരന്‍
कोरुना: ക്രോണര്‍.
कोर्ट: കോടതി ന്യായാലയം
कोर्रा: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
कोल: പഴം വാഴപ്പഴം വാഴ ചക്ക്‌
कोलकत्ता: കല്‍കത്തിയന്‍.
कोलम्बस: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
कोलम्बियन: കൊളംബിയവാസി.
कोलम्बिया: കൊളംബിയ.
कोलम्बिया_वासी_कोलम्बिया-वासी: കൊളംബിയവാസി.
कोलम्बियाई: കൊളംബിയവാസി.
कोलम्बियावासी: കൊളംബിയവാസി.
कोलम्बो: കൊളംബൊ.
कोलाहल: കോലാഹലം.
कोष्ठ: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം. കോട്ടമതില്.
कोष्ठक: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
कोष्ठक_चिन्ह: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
कोष्ठक_चिह्न: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
कोष्ठबद्धता: മലബന്ധം
कोहनुर: കൊഹിനൂര്‍.
कोहिनुर: കൊഹിനൂര്‍.
कौआ: ധൂര്ത്തന്
कौडी: പകിട_കളി
कौतुहल: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
कौपीन: ലങ്കോട്ടി
कौवा: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
कौशल: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ. മെരട്ട്.
कौसी: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
क्यानाडा: കാനഡ.
क्यानेडियन: കാനഡയുടെ.
क्युबन: ക്യൂബക്കാരന്‍.
क्युबा: ക്യൂബ.
क्युबा-वासी: ക്യൂബക്കാരന്‍.
क्युबाई: ക്യൂബക്കാരന്‍.
क्युबावासी: ക്യൂബക്കാരന്‍.
क्रन्दन: കരച്ചില്‍.
क्रमहीनता: ക്രമരഹിതമായി.
क्राइस्ट: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
क्रिओल: ക്രിയോള്.
क्रिकेट_खेलाडी: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
क्रिकेटर: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
क्रिया: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി. ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
क्रिया-कलाप: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
क्रिया_कलाप: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
क्रिया_क्रम: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
क्रियापद: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി.
क्रियोल: മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്. ക്രിയോള്.
क्रिश्चन: ക്രിസ്ത്യാനി.
क्रिश्चियन: ക്രിസ്ത്യാനി.
क्रिस्चन: ക്രിസ്ത്യാനി.
क्रिस्टोफर_कोलम्बस: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
क्रीडा: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി.
क्रीडाको-साधन: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
क्रीडाङ्गन: മൈതാനം
क्रुन: ക്രൂണ്‍.
क्रूर: അക്രമിയായ.
क्रूर_व्यक्ति: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
क्रूरता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
क्रूस: കുരിശ്.
क्रेओल: മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്.
क्रेता: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
क्रेप: ക്രേപ്പ്.
क्रेयोल: മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്.
क्रोएसिया: ക്രോഏശിയ.
क्रोएसिया-वासी: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रोएसियाई: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോശിയായി
क्रोएसियाई-भाषा: ക്രോശിയായി
क्रोएसियाई_भाषा: ക്രോശിയായി
क्रोएसियावासी: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रोध: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
क्रोन: ക്രോണ്‍.
क्रोनर: ക്രോന ക്രോനര്‍.
क्रोना: ക്രോന ക്രോനര്‍.
क्रोने: ക്രോനെ.
क्रोश: ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
क्लोमग्रन्थि: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
क्लोरोफिल: ക്ലോളോറോഫില്‍
क्वाचा: ക്വച
क्वान्जा: ക്വാന്ജ
क्ष-किरण: എക്സ്_റേ
क्षण: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
क्षति: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി.
क्षमता: ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി. യോഗ്യത.
क्षमतापूर्णता: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
क्षमताहीनता: അക്ഷമന്
क्षमा: ക്ഷ്മ. മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
क्षमा-याचना: ക്ഷമ_ചോദിക്കല്.
क्षमायाचना: ക്ഷമ_ചോദിക്കല്.
क्षय: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
क्षयरोग: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
क्षार: ഉപ്പുള്ളത്. ക്ഷാരം.
क्षीर: പാല്‍ ക്ഷീരം
क्षुद्र_पुरुष: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
क्षुद्रता: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
क्षुद्रान्त: ചെറു_കുടല്‍.
क्षुधा: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
क्षेत्र: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ് ജില്ല ഭരണപ്രദേശം. സ്ഥാനം
क्षेत्रफल: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
क्षेपक: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
क्षोभ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ഖേദം.
खंड: ഭാഗം അംശം ശകലം.
खकार: കഫം കഫം.
खगोल: ആകാശ_മണ്ടലം.
खगोलीय_क्षेत्र: ആകാശ_മണ്ടലം.
खगोलीय_पिण्ड: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
खङ्गी: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
खच्चड: കോവര്‍കഴുത
खच्चर: മട്ടക്കുതിര
खजुर_वृक्ष: ഈന്തപ്പന
खजुरको_बोट: ഈന്തപ്പന
खजुरो: പഴുതാര
खजूर: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
खट: ശവമഞ്ചം
खट-खट: മുട്ട്
खटखट: മുട്ട്
खटिया: കിടക്ക ശയ്യ കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
खट्टे: മലര്‌
खड-खड: മുട്ട്
खडखड: മുട്ട്
खडेरी: ഉണങ്ങിയ.
खड्ग: വാള്.
खण्ड: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം
खदिजा: ഖദീജ
खनक: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
खनिज_कोयला: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
खन्जर: വാള്.
खन्ती: മണ്‍വെട്ടി
खपडा: ഓട്
खपत: ഉപയോഗം.
खप्की: ശകാരം.
खप्पर: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
खबर: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
खमण्डल: ആകാശ_മണ്ടലം.
खमेर: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍ ഖ്മേര്‍_ലിപി
खमेर_भाषा: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
खमेर_लिपि: ഖ്മേര്‍_ലിപി
खम्बा: പായ്മരം
खयर: കരിങ്ങാലി
खर: പുല്ലു
खरबुजो: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍ തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
खरायो: മുയല്‍
खरी: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
खरीददार: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
खरेटो: ചൂല്‍
खर्च: ഉപയോഗം. നഷ്ടം നാശം കുറവ്
खर्जूर: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
खल: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
खल-बल: കോലാഹലം.
खलनायक: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
खलनायिका: പ്രതിനായിക കുലട.
खलबल: കോലാഹലം. ബഹളം
खलल: വിഘ്നം.
खलो: കളപ്പുര തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
खसम: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ख़बर: വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
खाँचो: ലഭിക്കായ്മ. അഭാവം ന്യൂനത.
खाँबो: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
खाँभो: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
खाइलाग्दो: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
खाजा: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
खाट: കിറ്റക്ക. കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
खाडी: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
खाता: കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം
खातेदार: കണക്ക്_സൂക്ഷിക്കുന്ന_വ്യക്തി.
खाद: വളം ഉരം
खाद्य: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्य_पदार्थ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्य_वस्तु: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्यपदार्थ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्यवस्तु: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्यान्न: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
खाद्योज: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
खान-पान: തീറ്റ്യും_കുടിയും
खानदान: കുലം കുടുംബം വംശം.
खानपान: തീറ്റ്യും_കുടിയും
खानपिन: തീറ്റ്യും_കുടിയും
खाना: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
खाना-पिना: തീറ്റ്യും_കുടിയും
खानापिना: തീറ്റ്യും_കുടിയും
खानि: ഖനി ആകരം നികരം
खानी: ഖനി ആകരം നികരം
खाम: ലക്കോട്ട കവറ്
खार: ഉപ്പുള്ളത്. ക്ഷാരം.
खारिएको_सुन: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം. ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
खारिज: പേര്മാറ്റം
खाल्टाखाल्टी: മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
खाल्टो: മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
खाल्डो: മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
खिंचाइ: വലിക്കല്‍ അടുപ്പിക്കല്‍ മുറുക്കല്‍ വ്യാപനം.
खिंचाव: വലി.
खिचाइ: വലിക്കല്‍.
खिड्की: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
खिताब: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
खिन्नता: ദു മ്ലാനമായ.
खुँडा: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
खुट्टा: കാലു പാദം ചരണം
खुट्‍टा: കാല്‍ പാദം
खुडकिला: കോണിപ്പടി
खुदरा_व्यापारी: ചില്ലറ_വ്യാപാരി.
खुदा: അല്ലാഹ്.
खुदो: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
खुद्रा_व्यापारी: ചില്ലറ_വ്യാപാരി.
खुन्द्री: കോവയ്ക്ക
खुपी: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
खुर: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
खुराक: ഡോസ്
खुर्सानी: ചുവന്ന_മുളക്‌ മുളക്‌ മുളക്
खुला_स्थान: തുറന്ന_സ്ഥലം.
खुवाइ: കുടി
खुशी: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
खुस-खुस: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुस-फुस: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसखुस: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसपुस: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसफुसाहट: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसर-फुसर: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसरफुसर: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसी: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
खुसुफुसाहट: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसुर-फुसुर: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खुसुरफुसुर: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
खेत: വയല്‍ നിലം
खेताला: നടീലുകാരന്.
खेतालो: കറ്ഷക_തൊഴിലാളി.
खेती: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
खेती-बारी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
खेतीको_काम: ക്രിഷി_കാര്യങള്
खेतीवाल: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
खेद: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
खेद_प्रकट: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
खेप: തവണ
खेल: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി. പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി നടപടി.
खेल-कूद: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
खेल_प्रशिक्षक: പരിശീലകന്
खेलका_साधन: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
खेलका_सामान: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
खेलबाड: കളി-തമാശ അവലീല
खेलवाड: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
खेलाँची: കളി-തമാശ അവലീല
खेलाडी: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
खोज: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. വളരെയധികം_ശരദ്ധ്_കേന്ദ്രീകരിച്ചു_നോക്കുക
खोजी: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം വളരെയധികം_ശരദ്ധ്_കേന്ദ്രീകരിച്ചു_നോക്കുക
खोट: കുറ്റം
खोटो: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
खोटो_कर्म: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി. നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
खोपडी: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
खोरx: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
खोराक: ഡോസ്
खोर्सानी: മുളക്‌ മുളക്
खोलो: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
खोवाइ: കുടി
ख्मेर: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍ ഖ്മേര്‍_ലിപി
ख्मेर_भाषा: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
ख्मेर_लिपि: ഖ്മേര്‍_ലിപി
ख्याति: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
ख्यातिहीनता: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
ख्याल: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
ख्याल-ठट्टा: കളി-തമാശ അവലീല
गँगटो: ഞണ്ട്
गँडासो: അരിവാള്
गँडेउलो: മണ്ണിര
गँड्यौलो: മണ്ണിര
गगन: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
गगनचुंबी_इमारत: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
गगनचुम्बी_भवन: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
गगनस्पर्शी: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
गङटो: ഞണ്ട്
गङ्गटो: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
गज: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
गज_सेना: ആനസേന ആനസൈന്യം.
गजबाग: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
गजरा: പൂമാല
गजशाला: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
गजुर: കമാനം
गडबडी: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
गडुर: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍ കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
गडेरिया: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
गड्याङगुडुङ: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
गढ: താവളം. കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
गढी: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
गण_नायक: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
गणक: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
गणतंत्र_दिवस: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
गणतन्त्र_दिवस: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
गणित: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
गणित_शात्र: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
गणितज्ञ: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
गणितशास्त्री: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
गति: ദിശ.
गति_मापक: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
गति_मापी: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
गतिकता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
गतिलो_कुरा: നല്ല_വാക്.
गतिलोपन: ശ്രേഷ്ഠ്ത
गतिविधि: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
गतिशीलता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
गतिहीनता: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
गत्वरता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
गदा: ഗദ ദണ്ഡ്‌ യഷ്‌ടി
गद्गदता: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
गद्य: ഗദ്യം
गधा: കഴുത
गनगन: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
गनती_कर्म: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
गन्जी: ബനിയന്‍
गन्तव्य: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
गन्ती: അനുമാനം
गन्ध: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
गन्धक: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
गन्धमुखी: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
गफ: പൊങച്ചം. അപവാദം.
गफगाफ: സംഭാഷണം ആലാപം
गबाँ-वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबाँ_वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबुन: ഗാബ.
गबुन-वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबुन_वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबुनवासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबुनी: ഗാബാക്കാരന്.
गबुनीस: ഗാബാക്കാരന്.
गबोन: ഗാബ.
गबोन-वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबोन_वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबोनवासी: ഗാബാക്കാരന്.
गबोनी: ഗാബാക്കാരന്.
गबोनीस: ഗാബാക്കാരന്.
गमछा: തൂവാല ടവ്വല്‍
गमन: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
गमला: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
गम्फा: ഉരുള
गम्भीरता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
गरम: ചൂട് താപം
गरिमा: മഹിമ മഹത്വം.
गरुड: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
गर्जन: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
गर्दन्: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
गर्दभ: കഴുത
गर्भज_जंतु: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
गर्भज_जन्तु: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
गर्मी: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
गर्व: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गर्वहीनता: അഹങ്കാരഹീനത
गलगण्ड: കണ്ഠ_രോഗം.
गलगाँड: കണ്ഠ_രോഗം.
गलग्रह: തൊണ്ടമുഴ
गलत: അസത്യം കള്ളം.
गलत_चिन्ह: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
गलत_चिह्न: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
गलतुण्डिका: ടോന്‍സില്‍
गलतुण्डिका-शोथ_गलतुण्डिका-प्रदाह: ടാണ്‍സിത്സ്.
गलतुण्डिकाप्रदाह: ടാണ്‍സിത്സ്.
गलतुण्डिकाशोथ: ടാണ്‍സിത്സ്.
गलबन्दी: മഫ്‌ളറ്‍
गला: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
गला-रोग: കണ്ഠ_രോഗം.
गला_रोग: കണ്ഠ_രോഗം.
गलाउनु: സമ്മതപത്രം.
गलारोग: കണ്ഠ_രോഗം.
गलैँचा: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
गल्डेन: ഗില്‍ഡര്‍.
गल्ती: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
गल्ला_विक्रेता: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
गल्ली: തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
गवर्नर: ഗവറ്‍ണറ്‍
गवेषणा: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
गवैया: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
गश्त: രോന്തു_ചുറ്റല്.
गहन_वन: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
गहना: ആഭരണം.
गहिराइ: ആഴം
गहुँ: ഗോതമ്പ്
गाँठ: കടുങ്കെട്ട്.
गाँड: കണ്ഠ_രോഗം.
गाँडु: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
गाँस: പുല്ലു ഉരുള
गाइड: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത
गाई: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गाउँ: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
गाउँबासी: ഗ്രാമവാസി.
गाउँले: ഗ്രാമവാസി.
गाग्रो: കുടം
गाज: പത നുര ഫേനം
गाजर: കാരറ്റ്‌
गाजल: കണ്മഷി അഞ്ചനം
गाटा: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
गान्टेमूला: മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
गान्धीगिरी: ഗാന്ധിജിയുടെ_പക്ഷം_പിടിക്കല്‍.
गान्धीवाद: ഗാന്ധിജിയുടെ_പക്ഷം_പിടിക്കല്‍.
गाबा: ഗാബ.
गाबा-वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गाबा_वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गाबाँ-वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गाबाँ_वासी: ഗാബാക്കാരന്.
गाबाइ: ഗാബാക്കാരന്.
गाबोन: ഗാബ.
गाभ: മുള.
गाम्बिआ: ഗാംബിയ.
गाम्बिआ_गणतंत्र: ഗാംബിയ.
गाम्बियन: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बिया: ഗാംബിയ.
गाम्बिया-वासी: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बिया_गणतन्त्र: ഗാംബിയ.
गाम्बिया_वासी: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बियाइ: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बियावासी: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्भीर्य: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത് സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
गायक: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
गायक_पक्षी: ഗാന_പക്ഷി.
गायिका: പാടുകാരി. ഗായിക പാട്ടുകാരി
गायिनी: പാടുകാരി.
गारन्टी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
गारो: കഷ്ട്ടപ്പാട്. ചിറ അണ ബണ്ട്
गाला: കവിള്‍തതടം
गाली: തെറി.
गाह्रो: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
गिजा: മോണ
गिटी: ചരല്. ഗോട്ടിക്കായ. ചരല്‍
गिडगिडाइ: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
गिदाङ्गे: ഗായിക പാട്ടുകാരി
गिद्ध: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍. കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
गिनिपिग: ഗിനിപന്നി.
गिनी: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
गिनी-बिसाउ: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
गिनी-बिसाउ_गणतन्त्र: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
गिनी_गणराज्य: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
गिरि: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
गिरि_शिखर: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
गिरिपति: ഹിമാലയം.
गिरिराज: ഹിമാലയം.
गिरीश: ഹിമാലയം.
गिर्का: ചരല്.
गिर्जाघर: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
गिर्दा: വളപ്പ്.
गिल्डर: ഗില്‍ഡര്‍.
गुँड: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
गुच्चा: ഗോലി
गुजरात_वासी: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി.
गुजराती: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി. ഗുജറാത്തി_ഭാഷ. ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
गुजराती_भाषा: ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.
गुजराती_लिपि: ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
गुञ्जाइस: സ്ഥലം.
गुड: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
गुडिया: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
गुणन: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
गुणन_कर्म: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
गुणयुक्तता: ശ്രേഷ്ഠ്ത
गुणा: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
गुण्डागर्दी: തെമ്മാടിത്തരം.
गुण्डागिरी: തെമ്മാടിത്തരം.
गुण्डापन: തെമ്മാടിത്തരം.
गुत्थी: കുരുക്ക് കുടുക്ക്.
गुद: ഗുദം.
गुदा: ഗുദം.
गुदी: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
गुनहगार: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
गुनासो: പരാതി. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. ദ്വേഷ്യം.
गुनाहकार: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
गुनाहगार: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
गुन्द्री: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത പായ വടരം
गुन्यु: ചേല സാരി
गुप्त_द्वार: രഹസ്യകവാടം.
गुप्तता: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गुप्ताङ्ग: ജനനേന്ദ്രിയം. ജനനതീയതി.
गुफा: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
गुमटी: പെട്ടികട. പെട്ടിക്കട.
गुमनामी: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
गुमोज: താഴികക്കുടം
गुम्बज: താഴികക്കുടം കമാനം
गुरिल्ला_युद्ध: ഗറില്ലയുദ്ധം.
गुरु: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
गुरुत्त्व: പരിഗണന.
गुरुद्वारा: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
गुरुमुखी: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
गुरुमुखी_लिपि: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
गुरुवार: വ്യാഴാഴ്ച
गुरूआमा: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.
गुलाफ: റോസാപ്പൂവ്‌
गुलाब: റോസാപ്പൂവ്‌
गुलाब-जल: പനിനീര്
गुलाबजल: പനിനീര്
गुलाबी: റോസ്‌
गुलाबी_नगर: ജയ്പൂര്‍
गुलाबी_नगरी: ജയ്പൂര്‍
गुलाबी_रङ: റോസ്‌
गुलाबी_सहर: ജയ്പൂര്‍
गुलामजादा: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
गुलामी: പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം.
गुल्ली: കുട്ടി
गुवहाटी: ഗുവഹാഠി.
गुवहाटी_शहर: ഗുവഹാഠി.
गुवा: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
गुवाहाटी: ഗുവഹാഠി. ഗുവഹാഠി.
गुवाहाटी_सहर: ഗുവഹാഠി.
गुहू: മലം അമേദ്ധ്യം
गुह्य_द्वार: ഗുദം.
गुह्यता: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गूँद: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
गूढ_अर्थ: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
गूढार्थ: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
गृह: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
गृह-मन्त्री: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
गृह-युद्ध: വഴക്ക്.
गृह_मन्त्री: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
गृह_युद्ध: വഴക്ക്.
गृहपति: കുടുംബനാഥന്.
गृहमन्त्री: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
गृहयुद्ध: വഴക്ക്.
गृहस्थ: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
गृहस्थी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
गृहस्वामी: കുടുംബനാഥന്.
गृही: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
गेबान: ഗാബ.
गेरुवा: മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
गेसोलिन: പെട്രോള്.
गेस्टरूम: സ്വീകരണ_മുറി.
गैँडा: കാണ്ടാമൃഗം
गैम्बिआ: ഗാംബിയ.
गैम्बिआ_गणतंत्र: ഗാംബിയ.
गैम्बिया_गणतन्त्र: ഗാംബിയ.
गैरहाजिरी: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
गो_विष्ठा: ചാണകം.
गोटी: ഗോട്ടിക്കായ.
गोठ: തൊഴുത്തു കാലികൂട് കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട് തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
गोठालो: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
गोठाल्नी: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
गोडा: കാലു പാദം ചരണം
गोडाइ: താഴ്ത്തി_കിളക്കല് കുഴിക്കുന്നകൂലി.
गोडाको_परिधान: കാലുറ.
गोदाम: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
गोधुलि_बेला: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
गोपनीयता: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गोपी: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
गोप्यता: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गोबर: ചാണകം.
गोमन: സര്‍പ്പം നാഗം
गोरा: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
गोरिला_युद्ध: ഗറില്ലയുദ്ധം.
गोरिल्ला_युद्ध: ഗറില്ലയുദ്ധം.
गोरु: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. കാള വൃഷഭം
गोरुगाडी: കാളവണ്ടി
गोरेटो: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി. ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
गोल_मरीच: കുരുമുളക്
गोलभेँडा: തക്കാളി
गोला: ബോംബ്
गोलाइ: വട്ടം വട്ടം
गोलाबारी: ബോംബാക്രമണം. ഗോളാക്രിതിയിലുള്ള_വെടിമരുന്ന്
गोली: ഗുളിക വെടിയുണ്ട
गोलीगाँठो: കണങ്കാല്‍
गोल्ड_कोस्ट: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
गोवाल्नी: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
गोहाटी: ഗുവഹാഠി.
गोहाटी_शहर: ഗുവഹാഠി.
गोही: മുതല ചീങ്കണ്ണി
गोहोरो: ഉടുമ്പ്‌
गौ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गौचरण: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
गौण_रङ: അപ്രധാന_നിറം.
गौण_व्यक्ति: അരധാന_വ്യക്തി.
गौणता: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
गौतम: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
गौतम_बुद्ध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
गौमाता: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गौरव: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹിമ മഹത്വം.
गौरवहीनता: മഹത്വമില്ലായമ.
गौशाला: തൊഴുത്തു കാലികൂട് കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
ग्रन्थ: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
ग्रन्थाकार: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
ग्रन्थागार: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
ग्रन्थालय: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
ग्रह: ഗ്രഹം
ग्रहण: ഗ്രഹണം കൈപപറ്റുക.
ग्राम: ഗ്രാം. അധിവാസം വാസസ്ഥലം. ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
ग्राम-पञ्चायत: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्राम-परिषद: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्राम-परिषद्: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्राम-प्रधान: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ग्राम-मुखिया: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ग्राम_पञ्चायत: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्राम_परिषद: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्राम_परिषद्: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्राम_प्रधान: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ग्राम_मुखिया: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ग्राम_सभापति: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ग्रामपञ्चायत: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्रामपति: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ग्रामपरिषद: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्रामपरिषद्: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्रामवासी: ഗ്രാമവാസി.
ग्रामसहाय: ഗ്രാമ_സേവകന്‍.
ग्रामसहायक: ഗ്രാമ_സേവകന്‍.
ग्रामसेवक: ഗ്രാമ_സേവകന്‍.
ग्रामीण: ഗ്രാമവാസി.
ग्रास: ഗ്രഹണം
ग्राहक: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ग्रिक: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
ग्रिनलेन्ड: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
ग्रिनलेन्ड-वासी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रिनलेन्ड_वासी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रिनलेन्डर: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रिनलेन्डी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रिनलेन्डी-भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रिनलेन्डी_भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीक: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ग्रीक_लिपि: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ग्रीवा-रोग: കണ്ഠ_രോഗം.
ग्रीवा_रोग: കണ്ഠ_രോഗം.
ग्रीवारोग: കണ്ഠ_രോഗം.
ग्रीष्मऋतु: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ग्रीष्मकाल: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ग्रीस: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
ग्रीस_देश: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
ग्रेट_ब्रिटेन: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ग्रोनलेन्ड: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
ग्रोनलेन्ड-वासी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रोनलेन्ड_वासी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रोनलेन्डी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रोनलेन्डी-भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रोनलेन्डी_भाषा: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्लानि: ഖേദം.
ग्लोब: ഗ്ളോബ്‌
ग्वाला: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
घट: കുടം
घटक-कार्य: ഏജന്‍സി.
घटक-स्थान: ഏജന്‍സി.
घटना: സംഭവം.
घटाइ: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
घटाटोप: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
घटान: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
घटान-कर्म: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
घटान_कर्म: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
घटानकर्म: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
घटाव: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
घटियापन: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
घडा: കുടം
घडियाल: മുതല ചീങ്കണ്ണി
घडी: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. ഘടികാരം വാച്ച്‌
घण्टा: മണിക്കൂറ്‍
घन: ചുറ്റിക
घन_वाद्य: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
घनघोर_घटा: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
घनवाद्य: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
घना_जङ्गल: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
घनिष्ठ_मित्र: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
घन्चमन्च: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
घन्टी: മണിനാദം മണിയൊച്ച
घमण्ड: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
घमण्डरहित: അഹങ്കാരഹീനത
घमण्डहीनता: അഹങ്കാരഹീനത
घमन्ड: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
घर: കെട്ടിടം വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
घरछेपारो: പല്ലി ഗൌളി
घरवाला: കുടുംബനാഥന്.
घल्चा: ഭരണി
घाँगर: പാവാട
घाँघर: പാവാട
घाँटी: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
घाँस: കിള
घाउ: മുറിവ്‌ ക്ഷതം
घाट: ശ്മശാനം. കടവു
घाटा: നഷ്ടം ഹാനി.
घाटी: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം നദീതീരം.
घात: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
घातक: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
घाना: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
घाना-वासी: ഘാനക്കാരന്.
घाना_गणतन्त्र: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
घाना_वासी: ഘാനക്കാരന്.
घानाइ: ഘാനക്കാരന്.
घाम: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
घारो: ശവമഞ്ചം
घिउ: നെയ്‌യ്
घिछ्रो: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
घिन: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
घिरौंला: കോവയ്ക്ക കോവയ്ക്ക
घिर्नी: കപ്പി
घिर्रा: കപ്പി
घुँडो: കാല്‍മുട്ട്
घुइँचो: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
घुङ्गुरु: ഘുംഘ്ചി
घुमाउ: പിരി
घुमावट: വളവ് തിരിവ് ഞെളിവ്.
घुम्टो: മൂടുപടം
घुस्सा: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
घृणा: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
घेरा: വേലി പ്രതിരോധനിര വളപ്പ്.
घैंटो: ഭരണി
घोक्ने: വിദ്യാര്ത്ഥി.
घोचाइ: കുത്തിക്കൊള്ളുന്ന_വേദന കുത്തികൊള്ളല്‍.
घोटाइ: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
घोडा: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
घोत्ल्याइँ: അഭിരുചി.
घोर_परिश्रम: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
घोषणा: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
घोसेमुन्टो: താഴോട്ടുള്ള_നോട്ടം
घ्याम्पो: ഭരണി
घ्यू: നെയ്‌യ്
चंद्रगृह: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
चउर: മൈതാനം
चक: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
चकचक: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
चकरी: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
चकेठ: കുശവന്റെ_ചക്രം.
चक्कर: കറങ്ങല്.
चक्की: ഗുളിക
चक्कु: പിച്ചാത്തി കത്തി
चक्रवर्ती: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
चक्रवर्ती_राज्य: സാമ്രാജ്യം
चङ्गा: കടലാസുപട്ടം
चटकखम्बा: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
चटकखाँबो: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
चटकन: മിന്നല്‍_പ്രകാശം
चटके: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
चटाइ: പായ വടരം
चट्टान: മലഞ്ചെരിവ് കുന്നിന്‍പ്രദേശം
चट्टी: ചെരുപ്പ് ചപ്പല്‍
चट्नी: ചമ്മന്തി ചട്ട്നി
चट्याङ: മിന്നല്‍_പ്രകാശം
चड्कन: അടി പ്രഹരം
चढाइ: ആരോഹണം തള്ളല്
चणक: കടല
चतुर_व्यक्ति: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
चतुरता: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
चतुराइ: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
चतुर्‍याइँ: മെരട്ട്.
चना: കടല
चन्चलता: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
चन्चलपन: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
चन्चलाहट: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
चन्दन: ചന്ദനം
चन्दा: ദാനം
चन्द्र: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
चन्द्रगृह: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
चन्द्रप्रभा: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चन्द्रमा: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
चपरासी: പിയൂണ്.
चप्पल: ചെരുപ്പ് ചപ്പല്‍
चप्रासी: ശിപായി പ്യൂണ്‍
चमक: തിളക്കം തിളക്കം.
चमकाइ: തിളക്കം
चमच: കരണ്ടി
चमचा: കരണ്ടി
चमडा: ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
चमेना: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
चमेरो: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
चम्चा: കരണ്ടി
चम्पा: ചെമ്പകപ്പൂവ്
चरण: ഭാഗം അംശം ശകലം. കാലു പാദം ചരണം
चरा: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
चरित्र: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
चरित्रहीनता: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
चरुवा: മേയ്ക്കുന്നവന്‍.
चर्खा: ചര്‍ക്ക ചറ്‍ക്ക
चर्च: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
चर्चा: വര്ത്തമാനം.
चर्पी: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
चर्म: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
चर्मरोग: ചര്‍മ്മ_രോഗം
चस्मा: കണ്ണട
चाँडो: വേഗത. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
चाँदनी_रात: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
चाँदी: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
चाँदी_सिक्का: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
चाँदीको_भाँडो: വെള്ളി_പാത്രം.
चाँदीको_सिक्का: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
चाँदो: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
चाँपो: ചെമ്പകപ്പൂവ്
चाक: നിതംബം
चाकर: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
चाक्सी: ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
चाड: ചാഡ് ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
चाड-वासी: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चाड_गणतन्त्र: ചാഡ് ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
चाड_वासी: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चाडवासी: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चाडियन: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चाडी: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चातक: വേഴാമ്പല്‍
चातुर्य: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
चाप: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
चाबी: താക്കോല്‍ ചാവി
चाबुक: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
चाया: പരുപരുപ്പ്.
चायाँ: പരുപരുപ്പ്.
चार: നാലാമത്തെ.
चार_गुणा: നാലുമടങ്ങ്
चार_तारिक: നാലാമത്തെ.
चारगुना: നാലുമടങ്ങ്
चारपाई: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
चाल: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
चाल-चलन: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
चाल-ढाल: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
चालक: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍. കടത്തിവിടുന്ന.
चालचलन: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
चालबाज: ചതിക്കുന്നവന്‍.
चालबाजी: മെരട്ട്.
चाल्नी: അരിപ്പ
चाल्नो: അരിപ്പ
चाह: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
चाहना: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
चिँउडो: താടി
चिंतन-मनन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
चिउरा: അവല്‍
चिकन: ചിക്കന്‍.
चिकित्सक: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
चिकित्सा: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
चिकित्सा_विज्ञानी: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
चिकित्सा_शास्त्री: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
चिकित्सालय: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
चिकित्साविज्ञानी: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
चिकित्साशास्त्री: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
चिकू: സപ്പോട്ട
चिचिन्डो: പീച്ചില്‍
चिचिला: ഇതള്‍ ദളം ദലം
चिचिला-चिचिली: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
चिच्याहट: ഞരക്കം
चिट्ठी: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
चिडीया: ക്ലാവറ്.
चिढ: കോപം വെറുപ്പ്.
चित: മനസ്സ്.
चितुवा: ചീറ്റപ്പുലി പുള്ളിപ്പുലി
चित्त: മനസ്സ്.
चित्र: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
चित्रकला: ചിത്രകല
चित्रकार: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
चित्रकारी: ചിത്രകല
चित्रलेखक: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
चित्रविद्या: ചിത്രകല
चित्रशिल्पी: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
चिदाम्बरम_पद्मनाभम_रामानुजम: സീ.പീ._രാമാനുജം.
चिनजान: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
चिनाजानी: അപരിചിതന്‍.
चिनापर्ची: പരിചയമുള്ള്വന്‍. അപരിചിതന്‍.
चिनी: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
चिनीरोग: പ്രമേഹം
चिनो: അടയാളം. ധാരണ്‍.
चिन्तक: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
चिन्तन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
चिन्तन-मनन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
चिन्ता: വിചാരം. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
चिन्ता-चर्चा: നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
चिन्ह: അടയാളം. ധാരണ്‍.
चिन्हित्र: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
चिम्टा: ചവണ കൊടില്‍
चिम्टी: ചവണ കൊടില്‍
चिया: ചായ തേയില
चिरा: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
चिरुवादार: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
चिल: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍ കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
चिलाउने: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
चिलियन: ചിലീവാസി.
चिली: ചിലി.
चिली-वासी: ചിലീവാസി.
चिली_वासी: ചിലീവാസി.
चिलीवासी: ചിലീവാസി.
चिसो: തണുപ്പു കുളിര്‍ ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
चिसो_पेय: ശീതള_പാനീയം.
चिह्न: അടയാളം.
चिह्नन: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
चिह्‍न: കറ പാടു
चीज: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
चीनी: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
चीनी_लिपि: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
चीर: തുണി.
चील: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍ കടല്‍_പരുന്ത്‌
चुकुल: ഓടാമ്പല്‍
चुच्चो: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു നിബ്‌
चुटकी: ഞൊടിക്കല്‍
चुन: ചുണ്ണാമ്പ്
चुना: ചുണ്ണാമ്പ്
चुनौती: വെല്ലുവിളി.
चुप्पा: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
चुमक: കാന്തം
चुमुसादानी: എലികൂടു്.
चुम्बक: കാന്തം
चुम्बन: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
चुम्मा-चाटी: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
चुम्मा_चाटी: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
चुम्माचाटी: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
चुरा: വള കങ്കണം കാപ്പ്
चुरो: വള കങ്കണം കാപ്പ് ചങ്ങലയുടെ_കണ്ണി കണ്ണി
चुलेसी: പിച്ചാത്തി
चुलो: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
चुल्हो: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
चुसाइ: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
चूक: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
चूर्ण: ആട്ട പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
चूषणीय: ദേശ_ദ്രോഹി.
चूष्य: ദേശ_ദ്രോഹി.
चूसनीय: ദേശ_ദ്രോഹി.
चेक: ചെക്ക് ചെക്ക് ശിക്ഷാര്‍ത്ഥി ചെക്കുകാരന്‍ ചെക്ക്_ഭാഷ
चेक_गणराज्य: ചെക്ക് ശിക്ഷാര്‍ത്ഥി
चेक_भाषा: ചെക്ക്_ഭാഷ
चेकवासी: ചെക്കുകാരന്‍
चेतन_जगत: ജീവലോകം.
चेतनता: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
चेतनहीनता: മരണാവസ്ഥ. മരണാവസ്ഥ.
चेतना: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം. ബോധം ഓര്‍മ്മ.
चेतनाशून्यता: ചേതനാഹീനത.
चेतनाहीनता: ചേതനാഹീനത. മരണാവസ്ഥ.
चेपारे: നെറികേട്.
चेप्टे: പരന്നത്.
चेला: ശിഷ്യന്.
चेली: ശിഷ്യ.
चेष्टा: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
चेस: ചതുരംഗം ചെസ്സ്
चेहरा: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
चेहेरा: മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്.
चैत: ചൈത്രം
चैतन्य: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
चैतन्यता: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
चैत्र: ചൈത്രം
चैन: സുഖം വിശ്രമം. ശാന്തത. ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
चोगा: ഗൌണ്‍
चोट: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
चोटी: കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.
चोर: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
चोर-दन्त: മുടമ്പല്ല്.
चोर-दरवाजा: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोर-दाँत: മുടമ്പല്ല്.
चोर-दैलो: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोर-द्वार: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोर-बदन: കള്ളത്തരക്കാരനാണ്‍.
चोर-महल: വെപ്പാട്ടിമാരെ_താമസിപ്പിക്കുന്ന_വീട്.
चोर_दरवाजा: രഹസ്യകവാടം. കള്‍ള_വാതില്‍.
चोर_दैलो: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोर_द्वार: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोर_बजारी: കള്‍ള_ചന്ത.
चोर_बदन: കള്ളത്തരക്കാരനാണ്‍.
चोर_महल: വെപ്പാട്ടിമാരെ_താമസിപ്പിക്കുന്ന_വീട്.
चोरदन्त: മുടമ്പല്ല്.
चोरदरवाजा: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोरदाँत: മുടമ്പല്ല്.
चोरदैलो: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोरद्वार: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोरबजारी: കള്‍ള_ചന്ത.
चोरबदन: കള്ളത്തരക്കാരനാണ്‍.
चोरमहल: വെപ്പാട്ടിമാരെ_താമസിപ്പിക്കുന്ന_വീട്.
चोरी: മോഷണം കളവ്
चोरी_औंलो: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
चोली: ചോളി
चोलो: ചോളി ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
चौंसट्ठी: അറുപത്തി_നാല്
चौंसठ: അറുപത്തി_നാല്
चौकस: കട്ടള
चौकी: കസേര
चौकीदार: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍ ചൌകീദാര്‍.
चौकोस: കട്ടള
चौघडा: മുയല്‍
चौडा: വീതി
चौडाइ: വീതി
चौतारा: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
चौतारी: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
चौथो: നാലാമത്തെ.
चौथो_तारिख: നാലാമത്തെ.
चौपाया: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
चौरस्ता: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
चौरानब्बे: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
चौरासी: എണ്പത്തി_നാല്
चौवन: അന്പത്തി_നാല്
चौवन्न: അന്പത്തി_നാല്
चौहत्तर: എഴുപത്തി_നാല്
च्याउ: കൂണ്‍
च्यादर: പുതപ്പു
च्यूँडो: താടി
च्यूरा: അവല്‍
च्वाँचे: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
छ_गुणा: ആറുമടങ്ങ്
छ_६: ആറ് 6
छटपटी: ദു വ്യാകുലത.
छड: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
छत: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
छतरी: കുട
छत्: തട്ടിന്‍പുറം
छत्तीसगढ: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
छत्तीसगढ_राज्य: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
छत्रछाया: ആശ്രയം.
छद्मनाम: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
छद्मभेष: പ്രഛന്ന_വേഷം
छपनी: അരിപ്പ
छराइ: വിതക്കല്‍. ചിതറിക്കല്‍ വിതറല്‍.
छर्लङ्ग: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്.
छल-छाम: മെരട്ട്.
छलफल: വാദം. നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
छवि: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
छहगुना: ആറുമടങ്ങ്
छहरो: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
छाँगा: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
छाउनी: താവളം പാളയം കൂടാരം
छाउरा-छाउरी: നായ്കുട്ടി പട്ടിക്കുട്ടി
छाउरी_कुकुर: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
छागो: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
छाडापन: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
छाता: കുട
छाती: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
छात्र: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
छात्रवृत्ति: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
छात्रा: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി.
छानो: തട്ടിന്‍പുറം മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
छान्ने: അരിപ്പ
छाप: ധാരണ്‍. സ്വാധീനം മഹത്വം.
छापा: സ്റ്റാമ്പ്.
छाप्ने: പ്രസാധകന്‍
छाप्रो: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
छाया-प्रति: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
छायाँ: നിഴല്.
छायाप्रति: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
छारेरोग: പക്ഷവാതം
छाल: തിരമാല ഓളം
छाला: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
छालाको_रोग: ചര്‍മ്മ_രോഗം
छि:छि:_छ्या-छ्या: ഛീ-ഛീ
छिँड: ഓട്ട്.
छिट: ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി. ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
छिटा: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം.
छिटो: വേഗത. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
छिद्र: ഓട്ട്.
छिन: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
छिमेक: അയല്പക്കം.
छिमेकी: അയല്ക്കാരന്.
छियासठ: അരുപത്തി_ആറ്
छींट: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം.
छुचुन्द्रो: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
छुट: മോചനം ഇളവ്. കാലാവധി. മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
छुट्टि: അനുമതി.
छुट्टी: മുടക്കം.
छुरा: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
छुरी: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍ പിച്ചാത്തി കത്തി പിച്ചാത്തി
छेउ: വക്ക് അരികത്തു. അറ്റം. തീരം തടം
छेकाइ: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
छेपारो: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
छैसट्ठी: അരുപത്തി_ആറ്
छोडपत्र: രാജിക്കത്ത്.
छोडुवा-पशु: മേഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_മ്രിഗം
छोपछाप: ഒഴികഴിവ്.
छोराछोरी: സന്താനം.
छोरी: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
छोरो: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
छ्याङ्ग: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്.
जंतु: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്.
जगत: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
जगदीश_चन्द्र_बसु: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
जगदीश_चन्द्र_बोस: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
जगदीशचन्द्र_बसु: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
जगदीशचन्द्र_बोस: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
जगर: സട കേസരം
जङ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
जङ्कसन: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
जङ्क्सन: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
जङ्गल: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
जङ्गी_जहाज: യുദ്ധകപ്പല്‍
जज: ന്യായാധിപന്‍
जञ्जीर: ചങ്ങലകണ്ണി
जटा: താങ്ങുവേര്‍
जठर-अग्नि: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
जठराग्नि: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
जड: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
जडता: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. മരണാവസ്ഥ.
जडत्व: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. മരണാവസ്ഥ.
जड़_जगत: അചേതന_ലോകം.
जडाउरी: മുഷിഞ്ഞതിനാല്‍_മാറ്റിയ_വസ്ത്രം.
जथाभाबी: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
जथाभावी: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
जन: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
जन_कल्याण: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
जन_सेवा: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
जनक: പിതാവ്. പിതാവ്.
जनता: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
जनता_जनार्दन: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
जनन_इन्द्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം.
जननाङ्ग: ജനനതീയതി. ജനനേന്ദ്രിയം.
जननी: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
जननेन्द्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം.
जनमानस: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം.
जनशिक्षा: സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.
जनश्रुति: ഐതിഹ്യം
जनसमुदाय: ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
जनसमूह: ജനസമൂഹം.
जनसाधारण: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
जनाउ: എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള. പ്രഖ്യാപനം
जनावर: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
जनेन्द्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം. ജനനേന്ദ്രിയം.
जनै: പൂണൂല്‍
जन्जीर_कवच: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
जन्तर-मन्तर: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
जन्तु: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്.
जन्तु_उत्पाद: ജന്തു_ഉത്പാതിതമായ.
जन्तु_विज्ञानी: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जन्तु_शास्त्री: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जन्तुविज्ञानी: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जन्तुशास्त्रज्ञ: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जन्तुशास्त्री: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जन्म: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
जन्म_काल: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
जन्म_तिथि: പിറന്നാള്‍ ജന്മദിവസം ജനനദിവസം ജന്മദിനം ജന്മനാള്‍.
जन्म_दिवस: പിറന്നാള്‍ ജന്മദിവസം ജനനദിവസം ജന്മദിനം ജന്മനാള്‍.
जन्म_राशि: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി
जन्म_समय: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
जन्मदाता: പിതാവ്. പിതാവ്.
जन्मदिन: പിറന്നാള്‍ ജന്മദിവസം ജനനദിവസം ജന്മദിനം ജന്മനാള്‍.
जन्मोत्सव: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जपमाला: ജപമാല
जफत_गर्नु: ജപ്‌തി
जमशेदपुर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
जमशेदपुर_शहर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
जमशेदपुर_सहर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
जमाखोर: പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.
जमानत: ജാമ്യം ഈട്‌
जमाना: സമയം.
जमिन: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
जमीन: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
जमैकन: ജമൈക്കയിലെ.
जमैका: ജമൈക്ക. ജമൈക.
जमैका-वासी: ജമൈക്കയിലെ.
जमैका_वासी: ജമൈക്കയിലെ.
जमैकाई: ജമൈക്കയിലെ.
जमैकावासी: ജമൈക്കയിലെ.
जयन्ती: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जयपुर: ജയ്പൂര്‍
जयपुर_सहर: ജയ്പൂര്‍
जरतुश्त: സൌരാസ്ട്രറ്
जरतुश्ती_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
जरतुश्त्र: സൌരാസ്ട്രറ്
जरतुश्त्री_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
जरथुश्त्र: സൌരാസ്ട്രറ്
जरथुश्त्री_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
जरदुश्त: സൌരാസ്ട്രറ്
जरदुश्त_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
जरा: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം താങ്ങുവേര്‍
जरायुज_जंतु: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
जरायुज_जन्तु: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
जरायुज_जीव: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
जरायो: കലമാന്‍
जरिमाना: പിഴ ഫയിന്‍
जरिवाना: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
जरो: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം പനി ജ്വരം അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
जर्मन: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जर्मन-भाषा: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
जर्मन-वासी: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जर्मन_भाषा: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
जर्मनवासी: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जर्मनी: ജര്മ്മനി
जल: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
जल-क्रीडा: ജലക്രീട.
जल-जंतु: ജല_ജീവി.
जल-जन्तु: ജല_ജീവി.
जल-डमरु: കടലിടുക്ക്‌
जल-पक्षी: ജലപക്ഷി.
जल-विहार: ജലക്രീട.
जल_जंतु: ജല_ജീവി.
जल_जन्तु: ജല_ജീവി.
जल_पक्षी: ജലപക്ഷി.
जल_स्नान: സ്നാനം കുളി. സ്നാനം കുളി.
जलकण: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
जलक्रीडा: ജലക്രീട.
जलखग: ജലപക്ഷി.
जलग्रह: മഹോദരം
जलचर_पक्षी: ജലപക്ഷി.
जलधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
जलनिधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
जलपक्षी: ജലപക്ഷി.
जलपान: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
जलविहार: ജലക്രീട.
जलसेना: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
जलसेना_प्रधान: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
जलाउनु: ദഹിപ്പിക്കല്‍.
जलाशय: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. പൊയ്ക
जलाहारी: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
जलीय-जंतु: ജല_ജീവി.
जलीय-जन्तु: ജല_ജീവി.
जलीय-प्राणी: ജല_ജീവി.
जलीय_जंतु: ജല_ജീവി.
जलीय_जन्तु: ജല_ജീവി.
जलीय_पक्षी: ജലപക്ഷി.
जलीय_पादप: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
जलीय_प्राणी: ജല_ജീവി.
जलीय_बोट: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
जलीय_वनस्पति: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
जलीय_सर्प: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
जलोदर_रोग: മഹോദരം
जवा-वासी: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
जवान: യൌവനം യുവത്വം
जवानी: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം യൌവനം യുവത്വം
जवाब: ഉത്തരം.
जवाबदेही: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जस: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
जहर: വിഷം.
जहाज: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
जहीन: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
जाँघ: തുട
जाँच: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ വിലയിരുത്തല്‍ പരീക്ഷണം
जाँचकी: പരീക്ഷകന്‍ പരിശോധകന്‍
जाँड: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
जाइपत्री: ജാതിപത്രി
जाइफल: ജാതിക്ക
जाइफलको_बोक्रा: ജാതിപത്രി
जागिरे: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
जाग्रेब: ഗ്രാഫ്. ജാഗ്രേബ്.
जाचक: യാചകന്.
जाडाका_कपडा: കമ്പിളി_വസ്ത്രം
जाडो: തണുപ്പു കുളിര്‍ ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
जाडो_लाग्ने_ज्वरो: തുള്ളല്‍പ്പനി വിറപ്പനി
जात: ജാതി കുലം വംശം
जातक: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
जाति: ജാതി കുലം വംശം
जात्रा: യാത്ര.
जादु-टुना: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
जादुकर: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
जादुगर: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
जादुगर्नी: മന്ത്രവാദിനി ഇന്ദ്രജാലക്കാരി ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരി ജാലവിദ്യക്കാരി
जानकारी: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ പരിചയം അറിവ്. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
जानपहिचान: അപരിചിതന്‍.
जानवर: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്.
जानवरपन: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
जापानी: ജപ്പാന്‍_ഭാഷ ജപ്പാന്‍_ലിപി
जापानी-लिपि: ജപ്പാന്‍_ലിപി
जापानी_लिपि: ജപ്പാന്‍_ലിപി
जामा: പാവാട
जामुन: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
जाम्बियन: സാംബിയക്കാരന്
जाम्बिया: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
जाम्बिया-वासी: സാംബിയക്കാരന്
जाम्बिया_गणराज्य: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
जाम्बिया_वासी: സാംബിയക്കാരന്
जाम्बियाई: സാംബിയക്കാരന്
जाम्बियावासी: സാംബിയക്കാരന്
जाल: വല
जालझेल: മെരട്ട്.
जावा: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
जावा_द्वीप: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
जावाई: ജാവയിലെ_ഭാഷ ജാവ_ലിപി
जावाई-भाषा: ജാവയിലെ_ഭാഷ
जावाई_भाषा: ജാവയിലെ_ഭാഷ
जावाई_लिपि: ജാവ_ലിപി
जावावासी: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
जावित्री: ജാതിപത്രി
जाहाज: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
जाहान: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
जिउ: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
जिउ-डाल: സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
जिउडाल: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
जिज्ञासा: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
जित: ജയം വിജയം
जिन्दगी: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
जिबाउटी: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ് ജിബാഉടി
जिबाउटी_गणतन्त्र: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ്
जिब्रो: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जिम्बाब्वे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिम्बाब्वे-वासी: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
जिम्बाब्वे_गणराज्य: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिम्बाब्वे_वासी: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
जिम्बाब्वेयन: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
जिम्बाब्वेवासी: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
जिम्मा: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जिम्मादारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जिम्मावारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जिम्मेदारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जिम्मेवारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जिरा: ജീരകം
जिराफ: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
जिर्राफ: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
जिल्द: പുറംചട്ട.
जिल्दसाज: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
जिल्ला: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ് ജില്ല
जिसस: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
जिह्वा: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जिह्वाग्र: നാവിന്റെ_തുമ്പ്
जिह्वातल: നാവിന്റെ_കടഭാഗം
जिह्वामूल: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
जीन: ജീനി ഉപധാനം
जीव: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍..
जीव_विज्ञानी: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जीव_शास्त्री: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जीवक: ജീവന്‍..
जीवधारी: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍..
जीवन: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
जीवन-चरित्र: ജീവചരിത്രം
जीवन-नौका: ജീവിത_നൌക.
जीवन_कथा: ജീവചരിത്രം
जीवन_नौका: ജീവിത_നൌക.
जीवन_वृत्त: ജീവചരിത്രം
जीवनकथा: ജീവചരിത്രം
जीवनकाल: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
जीवनलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
जीवनवृत्तान्त: ജീവചരിത്രം
जीवनहीनता: മരണാവസ്ഥ.
जीवनी: ജീവചരിത്രം
जीवविज्ञान: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जीवविज्ञानी: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जीवशास्त्रज्ञ: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जीवशास्त्री: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जीवावशेष: കാലഹരണപ്പെട്ട.
जीवाश्म: കാലഹരണപ്പെട്ട.
जुँगा: മീശ
जुआ: നുകം
जुआ-अड्डा: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआ-खाना: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआ-घर: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआ_अड्डा: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआ_घर: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुआखाना: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुका: കൃമി വിര എര
जुको: നീരട്ട
जुङा: മീശ
जुट: ചണം.
जुत्ता: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
जुन: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ജൂണ്.
जुनकीरी: മിന്നാമിനുങ്ങ് മിന്നാമിനുങ്ങ്
जुनको_प्रकाश: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
जुनार: ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
जुम्रा: പേന്‍
जुराफ: കാലുറകള്‍
जुरेली: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
जुलाफ: വിരേചനൌഷധം
जुलाहा: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
जुलुस: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
जुवा: നുകം
जुवाइँ: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍ അളിയന്‍
जुवाघर: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुस: യഹൂദന് ജൂതന്.
जुहारी: രത്നപരിശോധകന്‍
जूक: തുലാം_രാശി.
जेठ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
जेठाजु: ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
जेठानी: ചേട്ടത്തിയമ്മ
जेठी_मधु: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
जेन्द-अवेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
जेन्द_अवेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
जेबरा: വരയന്‍_കുതിര.
जेब्रा: വരയന്‍_കുതിര.
जेरक्स: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जेरक्स-कपी: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जेरुसलम: ജെരൂസലം
जेरुसलेम: ജെരൂസലം
जेरूसलम: ജെരൂസലം
जेल: ജയില്വാസം തടവ് ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
जेली: ജെലി
जेवर: ആഭരണം.
जेष्ठ_महिना: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
जेहनदार: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
जैन_मन्दिर: ജൈന_മന്ദിരം.
जैरे: കോംഗോ
जैव_वैज्ञानिक: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जैववैज्ञानिक: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जोई: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
जोगिन: സന്യാസിനി.
जोड: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം.
जोड_कर्म: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം.
जोड़: ആകെത്തുക.
जोड़फल: ആകെത്തുക.
जोडाइ: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. കൂട്ടിചേര്ക്കല്. കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
जोत: ക്രിഷി_സ്ഥലം.
जोतवान: വണ്ടിക്കാരന്‍.
जोत्‍ने_किरो: ചീവീട്
जोरदार_हमला: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
जोर्नी: സന്ധി
जौ: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
जौहरी: രത്നപരിശോധകന്‍
ज्ञाता: വിദഗ്ധന്‍.
ज्ञान: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ ജ്ഞാനം. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി ബോധം ഓര്‍മ്മ.
ज्ञानहीनता: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത.
ज्ञानार्जन: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
ज्ञानेंद्रिय: കണ്ണ് മൂക്ക് ചെവി നാക്ക് ത്വക്ക്_എന്നി_അഞ്ചിന്ദ്രിയങള്_ആണ്_ഞാനേന്ദ്രിയങള്.
ज्ञानेन्द्रिय: കണ്ണ് മൂക്ക് ചെവി നാക്ക് ത്വക്ക്_എന്നി_അഞ്ചിന്ദ്രിയങള്_ആണ്_ഞാനേന്ദ്രിയങള്.
ज्ञापन: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
ज्यादती: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
ज्यान: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
ज्यानमारा: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
ज्यामिति: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
ज्यामी: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
ज्यामीर: ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
ज्याला: വേതനം പ്രതിഫലം. പാചകം
ज्येष्ठता: മൂപ്പവകാശം ജ്യേഷ്ഠന്‍_എന്ന_സ്ഥാനം സ്ഥാന_വലിപ്പം
ज्योति: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം. കിരണം രശ്മി മരീചിക
ज्योतिषी: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ज्योत्सना: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
ज्योत्स्ना: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി. നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
ज्वरो: പനി ജ്വരം
ज्वाइँ: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍ അളിയന്‍
ज्वानो: അയമോദകം
ज्वार: വേലിയേറ്റം
ज्वाला: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
ज्वालामुखी: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
ज्वालामुखी_पर्वत: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
झङ्कार: ഇരമ്പല്‍
झञ्जा: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
झट्टै: വേഗത.
झण्डा: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
झनाइ: കടുകു_വറക്കല്‍ കടുക്‌_താളിക്കല്‍
झन्डा: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
झपार: ശകാരം.
झम्टाइ: അക്രമിക്കല്‍ ചാടി_വീഴല്‍.
झराइ: അവരോഹണം.
झरी: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
झरुवा: തസ്തികയില്_തരംതാഴ്തല്.
झर्ना: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
झल्लर: പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം.
झष: മീനം_രാശി.
झाँसी: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
झाँसी_सहर: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
झाडा: അതിസാരം
झाडा-पखाला: കോളറ വിഷൂചിക
झाडा_पखाला: അതിസാരം
झाडी: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
झाडु: ചൂല്‍
झापड: അടി പ്രഹരം
झार-जङ्गल: കിള
झालर: പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം.
झिङझिङ: ചീവീട്
झिङा: ഈച്ച
झिङो: ഈച്ച
झिङ्गा: ഈച്ച
झिलमिल_गर्ने: മിനുന്ന
झिल्के: മിനുന്ന
झिल्को: തീപ്പൊരി
झिल्ली: പാട_പോലെ_നേര്ത്ത.
झील: തടാകം പൊയ്ക
झुकाव: അഭിരുചി.
झुटो: അസത്യം കള്ളം.
झुपडी: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
झुप्रो: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
झुल: കൊതുകുവല
झोक: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
झोपडपट्टी: ചേരി
झोल: ചാറ് സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ കഷായം സ്വാദ് സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
झोला: സഞ്ചി.
झोली: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
झ्याउँकीरी: ചീവീട്
झ्याल: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
झ्यालखाना: ജയില്വാസം തടവ് ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
झ्याली: കൈമണി
टगलग: ടഗ്ലഗ്
टट्टि: മലം അമേദ്ധ്യം
टट्टु: മട്ടക്കുതിര
टट्टू: കുതിരക്കുട്ടി
टन्सिल: ടോന്‍സില്‍ ടാണ്‍സിത്സ്.
टप: ടോപ്.
टपर: ടോപ്പര്‍.
टमटम: കുതിരവണ്ടി
टमाटर: തക്കാളി
टयाङ्क: ടാങ്ക്
टलाइ: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
टल्किने: മിനുന്ന
टाँक: ബട്ടന്ണ്‍.
टाँका: നിബ്‌
टाँगन: മട്ടക്കുതിര
टाँगावाला: വണ്ടിക്കാരന്‍.
टाँगो: തോട്ടി.
टाँड: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
टाइफाइड: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
टाउको: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
टाउको_दुखाइ: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
टाङो: തോട്ടി.
टाटानगर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
टाटानगर_शहर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
टाटानगर_सहर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
टाटो: കറ പാടു പാട് പുള്ളി മറുക്
टाडँ: ശവമഞ്ചം
टाप: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
टापु: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
टालटुल: ഒഴികഴിവ്.
टिकट: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
टिकस: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
टिकाइ: നിലനില്പ്
टिकिट: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
टिटनस: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
टिपोट: കുറിപ്പുകള്‍
टिप्पणी: കുറിപ്പുകള്‍
टिबी०: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
टीका: കുറിപ്പുകള്‍ വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
टीका-टिप्पणी: നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
टुकरो: ഭാഗം അംശം ശകലം.
टुना-मुना: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
टुपी: കുടുമ
टुप्पो: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. നിബ്‌
टूथ-ब्रुश: ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
टूथ_ब्रुश: ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
टूथब्रुश: ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
टेकुवा: ഊന്നു_വടി
टेप: ടേപ്പ്.
टेबल-टेनिस: ടേബിള്‍_ടെന്നീസ്.
टेबल_टेनिस: ടേബിള്‍_ടെന്നീസ്.
टेबुल: മേശ
टेलिग्राम: കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
टेसन: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
टैंक: ടാങ്ക്
टोकरी: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
टोकाइ: കടിക്കല്‍ കടിച്ച_മുറിവ് ദംശം
टोपी: തൊപ്പി
टोल: വാര്ഡ്.
टोस्ट: ടോസ്റ്റ്.
ट्युबवेल: കുഴല്_കിണറ്.
ट्राम: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ट्राम_गाडी: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ट्रिन-ट्रिन: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ट्रिनट्रिन: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ट्रेन: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
ट्वाँटी_कीरा: ചീവീട്
ठक्कर: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക ചെറിയ_മുറിവ്.
ठग: നെറികേട്. കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
ठगाइ: കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
ठण्डा: ശീതള_പാനീയം.
ठण्डा_पेय: ശീതള_പാനീയം.
ठनाइ: വിചാരം. കാഴ്ചപ്പാട്.
ठन्डा: തണുപ്പു കുളിര്‍ ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
ठन्डी: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
ठप्पा: സ്റ്റാമ്പ്.
ठहर्‍याइ: കാഴ്ചപ്പാട്.
ठाउँ: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
ठाकुर-द्वारा: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
ठाडो_भीर: മലഞ്ചെരിവ് കുന്നിന്‍പ്രദേശം
ठिका: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
ठिटो: നവയുവാവ്.
ठिमाहा: കോവര്‍കഴുത
ठीका: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി. ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ठुँडो: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
ठुलो_कोष्ठक_चिह्न: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
ठुलो_पक्षी: വലിയ_പക്ഷി.
ठुसाठुस: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ.
ठेका: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി. ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ठेकी: ഭരണി
ठेगान: കണ്വെട്ടത്ത്.
ठेगाना: വിലാസം മേല്‍വിലാസം
ठेस: ചെറിയ_മുറിവ്.
ठोक्रो: ആവനാഴി അമ്പുറ
ठोटरी: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
डँटाइ: കോപം
डँडाल्नु: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
डकर्मी: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
डकार: ഏമ്പക്കം
डक्टरेट: ഡോക്ടറേറ്റ്
डगमगाइ: കാലിടറല്‍ മുടന്ത്.
डच: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍. ഡച്ച്_ഭാഷ.
डच-भाषा: ഡച്ച്_ഭാഷ.
डच_भाषा: ഡച്ച്_ഭാഷ.
डटाइँ: ശകാരം.
डड्याल्नो: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
डण्डिफोर: മുഖക്കുരു.
डन्ठा: ലാത്തി
डन्ठी: കമ്പ്
डन्डा: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
डन्डी: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
डन्डीबियो: കുട്ടിയും_കോലും
डमरु: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം കടുവക്കുട്ടി സിംഹക്കുട്ടി.
डयाक: നഷ്ടം ഹാനി.
डर: ആശങ്ക. പേടി. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം ഭയമില്ലായ്മ
डरछेरुवा: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
डरपोक: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
डलर: ഡോളറ്
डलसी: ഡാലസി
डल्ले_भाँडो: ഓട്ടുപാത്രം
डहोमे: ബെനിന്.
डाँकु: കൊള്ള.
डाँट: ശകാരം.
डाँड: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
डाँडी: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
डाँवाडोल: ചഞ്ചലമായ.
डाक: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
डाक-टिकट: സ്റ്റാമ്പ്
डाक_टिकट: സ്റ്റാമ്പ്
डाकगाडी: മെയില്‍_വണ്ടി.
डाकटिकट: സ്റ്റാമ്പ്
डाक्टर: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
डाक्टरी: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
डाक्टरेट: ഡോക്ടറേറ്റ്
डाडु: കയ്യില്‍
डालसी: ഡാലസി
डाली: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
डालो: കൊമ്പു ചില്ല കൊമ്പു ശാഖ കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
डाह: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
डिजल: ഡീസല്.
डिजाइन: മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
डिपो: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
डिबडिबे: മുരശ്‌
डिब्बा: ഡബ്ബ
डिम्ब: മുട്ട
डिम्बा: മുട്ട
डिम्मा: മുട്ട
डिलडौल: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
डुँड: തുകല്‍കുട്ട തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
डुँडो: കൈ_ഇല്ലാത്ത വികലാങ്കനായ.
डुगडुगी: മുരശ്‌
डुङ्गा: തോണി വഞ്ചി വള്ളം
डेनमार्क: ഡെന്മാര്‍ക്.
डेनमार्क-वासी: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി
डेनमार्कवासी: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി
डेनमार्की: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेनमार्की-भाषा: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेनमार्की_भाषा: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेनिस: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेरा: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
डोरी: നൂലു ഇഴ
डोरेटो: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി. ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
डोली: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
ड्युटी: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
ड्राइभिङ: ഡ്രൈവിങ് വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍
ड्राइवर: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
ड्रिल: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും. ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ड्रिल_मशीन: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ड्रिलिङ्ग_मशीन: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ड्रेकमा: ട്രൈക്മ.
ड्रेक्मा: ട്രൈക്മ.
ढँटुवा: നെറികേട്.
ढकना: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ढक्कन: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
ढल: കനാല്‍ തോട്‌ തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
ढल्काइ: കിടക്കല്
ढाकछोप: ഒഴികഴിവ്.
ढाका: ഠാക്ക.
ढाड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
ढाल: പരിച
ढिलो: അധിക_സമയം.
ढिस्कानो: അറിയാത്ത
ढुक्क: സുഖം വിശ്രമം. ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
ढुङ्गो: കല്ലു ശില കടല
ढोँग: ആടംബരത്വം.
ढोई: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
ढोका: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം. കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര കോട്ടവാതില്‍
ढोके: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
ढोल: ചെണ്ട
ढोलक: ചെണ്ട
तंत्रकार: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
तकदीर: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
तकनीक_विज्ञानी: സാങ്കേതിക_വിജ്ഞാനി
तकनीकज्ञ: സാങ്കേതിക_വിജ്ഞാനി
तकसीम: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
तक़सीम: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
तक़्सीम: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
तकिया: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
तकीया: ഉപധാനം ചെറുമെത്ത
तक्मा: പതക്കം
तक्सीम: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
तख्तापोश: സിംഹാസന_വിരിപ്പ്.
तजरबा: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
तजरुबा: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
तजर्बा: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
तजुरबा: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
तजुर्बा: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
तटस्थ: താത്പര്യകുറവ്
तडिया: കടല്‍ക്കാറ്റ്
तत_वाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तत्त्व: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍ വസ്തു സാധനം. സന്ദേശം.
तत्रसर: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
तत्व: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍ സന്ദേശം.
तत्वदर्शी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
तथागत: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
तनाइ: വലിക്കല്‍.
तनुधारी: ജീവന്‍..
तनूपा: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
तनेबोडी: ചെറുപയര്‍
तन्त_वाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तन्तु_वाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तन्तुकार: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
तन्तुवाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तन्त्र: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ. ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
तन्त्री_वाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तन्दुरुस्ती: ആരോഗ്യവാന്.
तन्नेरी: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
तन्मयता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
तप: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
तपस्या: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
तबला: തബല
तबाही: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
तब्ला: തബല
तम: അജ്ഞ്ത.
तमखेरो: പുകയിലവ്യാപാരം.
तमन्चा: കൈത്തോക്ക്‌ പിസ്റ്റല്‍
तमाखु: പുകയില
तमासा: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി നടപടി.
तमिल: തമിഴ് തമിഴ്_ലിപി
तमिल_लिपि: തമിഴ് തമിഴ്_ലിപി
तम्बाकुव्यापारी: പുകയിലവ്യാപാരം.
तम्बू: മണ്ഡപം കൂടാരം കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
तयारी: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
तर: പാല്‍പ്പാട
तरकस: ആവനാഴി അമ്പുറ
तरकारी: പച്ചക്കറി
तरङ्ग: തിരമാല ഓളം തരംഗം തിരമാല. തരംഗം ആവേഗം തിരമാല.
तरङ्गिनी: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
तरल_पदार्थ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
तरलता: സ്ഥിരതയില്ലാത്ത
तरवार: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
तराजु: ത്രാസ്സ്. തുലാസ് ത്രാസ്
तरिका: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
तरुण: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
तरुणकाल: യൌവനം യുവത്വം
तरू: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
तर्क: വാദം.
तर्क_शास्त्री: ന്യായ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്
तर्कशास्त्र: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
तर्कशास्त्री: ന്യായ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്
तर्कारी: പച്ചക്കറി
तर्छो: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
तल: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
तलघर: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
तलवार: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
तलाउ: പൊയ്ക
तलागार: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
तलास: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
तली: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
तलो: നില
तल्तिर: കീഴ്_ഭാഗം
तल्लीनता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
तल्लो_ओठ: താഴെ_ചുണ്ട്.
तल्लो_तह: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
तल्लो_भाग: അടിത്തട്ട്. കീഴ്_ഭാഗം
तसला: കലം ചട്ടി
तस्कर: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
तस्बिर: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
तस्वीर: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
तह: സമുദായം സമൂഹം. അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
तहत: അധീനതയിലുള്ള.
तहसिल: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
ताँती: നിര കൂട്ട്ടം.
ताँबा: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
ताइवान: തായ്‌വാന്‍
ताइवान-वासी: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
ताइवान_वासी: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
ताइवानी: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
ताईवान: തായ്‌വാന്‍
ताक: ചുമരള
ताकत: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
ताज: താജ്_മഹല്‍. കിരീടം മുകുടം മകുടം
ताजमहल: താജ്_മഹല്‍.
ताड: പന
तातो: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
तात्पर्य: ആശയം അഭിപ്രായം.
तान: രാഗവിസ്‌താരം രാഗാലാപനം നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
तानपुरा: തമ്പുരു
तानाशाह: നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി.
तान्जानिया: ടാന്സാനിയ യുണൈറ്റഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ടാന്സാനിയ
तान्जानिया-वासी: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तान्जानिया_वासी: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तान्जानिया_संघीय_गणराज्य: ടാന്സാനിയ യുണൈറ്റഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ടാന്സാനിയ
तान्जानियाइ: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तान्पुरा: തമ്പുരു
ताप्के: ചീനചട്ടി
तामा: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
तामोल: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
तामोल_बेच्ने: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
ताम्र: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
तार: കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
तार_कवच: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
तार_वाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तारा: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
तारामण्डल: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
तारिख: തീയതി തിയ്യതി
ताल: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. പൊയ്ക തടാകം പൊയ്ക
ताल-मेल: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
ताल_वाद्य: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
तालबाजा: വലിയ_പെരുമ്പറ
तालमेल: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
तालवाद्य: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
तालवृक्ष: പന
ताला: ചാവി താഴ്
तालिका: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
ताली: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
तालु: അണ്ണാക്കു
तालुखुइले: കഷണ്ടി
ताल्चा: ചാവി താഴ്
तावा: വറചട്ടി
ताश: ചീട്ടുകളി
तास: ചിത്രശലഭം ശലഭം ചീട്ടുകളി
तिकडम: മെരട്ട്.
तिकडमबाज: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
तिकडमबाजी: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
तिकडी: മൂവര്‍.
तिगडम: മൂവര്‍. മെരട്ട്.
तिघ्रा: തുട
तित्री: പുളി പുളി_മരം പുളി
तित्रो: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
तिथि: തീയതി തിയ്യതി
तिनआलि: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
तिब्बती: തിബത്തുകാരന്‍ തിബത്തിലെ_ഭാഷ
तिब्बती_लिपि: തിബത്ത്_ലിപി
तिमिकोश: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
तिर: വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
तिरसट्ठी: അറുപത്തി_മൂന്ന്
तिरानब्बे: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
तिरासी: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
तिरुपति: തിരുപ്പതി
तिरुवन्नतपुरम: തിരുവനനതപുരം.
तिरो: ഭൂനികുതി കരം.
तिर्खा: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
तिर्पाल: മണ്ഡപം കൂടാരം
तिल: മറുക് മറുക് അരിമ്പാറ
तिसी: ചണം
तिहुन: പച്ചക്കറി
तीन: മൂന്ന് 3
तीनगुणा: മൂന്നുമടങ്ങ്
तीनगुना: മൂന്നുമടങ്ങ്
तीनदिने_ज्वरो: മൂന്നാം_പനി
तीर: ബാണം അംബു തീരം തടം
तीर्थ_यात्री: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
तीर्थयात्री: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
तीव्र_अनुभूति: തീവ്രാനുഭൂതി.
तीव्रानुभूति: തീവ്രാനുഭൂതി.
तुँवालो: മൂടല്‍_മഞ്ഞ്
तुणीर: ആവനാഴി അമ്പുറ
तुफान: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
तुरपन: തയ്യല് ഏടല് തുന്നല്
तुरपाइ: തയ്യല് ഏടല് തുന്നല്
तुरी: ലിംഗേന്ദ്രിയം
तुरुन्त_लगत्तै: വേഗത.
तुर्कमेन: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेन-वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेन_वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनिया-वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनिया_वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनियाई: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनिस्तान-वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनिस्तान_वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनिस्तानी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कोमेन: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कोमेन-वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कोमेन_वासी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कोमेनी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुलना: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
तुलसी: തുളസി
तुला: തുലാം_രാശി. തുലാസ് ത്രാസ്
तुला_राशि: തുലാം_രാശി.
तुलाराशि: തുലാം_രാശി.
तुलो: ത്രാസ്സ്.
तुल्यता: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
तुषारो: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
तुष्टि: സംത്ര്പ്തി‌.
तूती: ഊത്തുകുഴല്‍
तृण: പുല്ലു
तृतीय: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
तृप्ति: സംത്ര്പ്തി‌.
तृष्णा: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
तेज: തിളക്കം.
तेजपत्ता: കാട്ടുകൊന്ന
तेजपात: കാട്ടുകൊന്ന
तेर्सो: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
तेल: എണ്ണ തൈലം.
तेलगु: തെലുംഗര്‍
तेलगू: തെലുംഗര്‍ തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
तेलगू_लिपि: തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
तेली_जाति: വാണിയര്‍
तेलुगु: തെലുംഗര്‍
तेस्रो: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
तोडफोड: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
तोता: പെണ്ഠത്ത.
तोप: പീരങ്കി
तोयनिधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
तोरी: കടുക്‌ കടുക്‌
तोशाकखाना: പാഥേയം.
तोशाकगार: പാഥേയം.
तोशाखाना: പാഥേയം.
तोशागार: പാഥേയം.
तोषण: സന്തോഷിപ്പിക്കല്‍ ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല്‍.
तोसाखाना: പാഥേയം.
तोसागार: പാഥേയം.
तौर-तरिका: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
तौल: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
तौलिया: തൂവാല ടവ്വല്‍
त्यागपत्र: രാജിക്കത്ത്.
त्योहार: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
त्यौहार: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
त्रयीधर्म: ഹിന്ദു_മതം
त्रास: പേടി. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
त्रिपन: അന്പത്തി_മൂന്ന്
त्रिपन्न: അന്പത്തി_മൂന്ന്
त्रिपाइ: മുക്കാലിപ്പീഠം മുക്കാലിപ്പലക
त्रिमार्गी: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
त्रियासी: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
त्रिवेन्द्रम: തിരുവനനതപുരം.
त्रिसठ: അറുപത്തി_മൂന്ന്
त्रिहत्तर: എഴുപത്തി_മൂന്ന്
त्वचा: ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
थपडी: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
थप्पड: അടി പ്രഹരം
थप्पडी: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
थल: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
थल-सेना: കര_സേന.
थल_यान: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
थल_सेना: കര_സേന.
थलयान: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
थलसेना: കര_സേന.
थसुल्लो: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
थाइल्यान्ड: തായ്ലാന്റ്
थाइल्यान्ड_वासी: ഥായികള്‍
थाई: ഥായികള്‍ ഥായി ഥായി_ലിപി
थाई_लिपि: ഥായി ഥായി_ലിപി
थाईलेण्डी: ഥായികള്‍
थाना: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
थाप-वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
थाप_वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
थापवाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
थाम: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
थाल: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം തളിക
थाली: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
थिचाइ: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
थिचावट: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
थिचोमिचो: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
थिरुवनन्तपुरम: തിരുവനനതപുരം.
थुँङे_फूल: മല്ലിക
थुतुनो: വായ വാ
थुन: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌. അകിട്‌ മുലത്തടം
थुनुवा: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
थुप्रो: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
थुमा: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
थुम्बा: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
थुम्मा: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
थुर्पी: കയ്യില്‍
थेप्चे: പരന്നത്.
थैली: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
थैलो: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട. സഞ്ചി. സഞ്ചി കീശ്ശ
थोक: വസ്തു സാധനം.
थोक_व्यापारी: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
थोकदार: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
थोपो: തുള്ളി കണികം
थोप्लो: മറുക് ചെറിയ_പൊട്ട്
दंभ: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
दंश: കടിക്കല്‍ കടിച്ച_മുറിവ് ദംശം
दंशन: കടിക്കല്‍
दक्का: ഠാക്ക.
दक्खिन: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
दक्षता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
दक्षिण: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
दक्षिण-पश्‍चिम: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
दक्षिण_अफ्रिका: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
दक्षिण_अफ्रिका-वासी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
दक्षिण_अफ्रिका_गणराज्य: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
दक्षिण_अफ्रिका_वासी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
दक्षिण_अफ्रिकावासी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
दक्षिण_अफ्रिकी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
दक्षिण_पूर्व: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
दक्षिण_रोडेसिया: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
दक्षिणपूर्व: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
दक्षिणी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणी-अमेरिका_वासी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ. ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणी-अमेरिकी_दक्षिणी_अमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणी_अमेरिका_वासी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ. ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणी_अमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणीअमेरिकी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षिणीअमेरीका_वासी: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दण्ड: പിഴ ഫയിന്‍ ശിക്ഷ ദണ്ടനം
दण्डनीति: ബലപ്രയോഗം_മൂലമുള്ള_ഭരണം.
दधि: തൈര്‌
दन्काइ: ജ്വാല.
दन्त: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
दन्त-चिकित्सक: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दन्तखोदनी: പല്ല്_കുത്തി.
दन्तोत्पत्ति: പല്ല്_വേദന.
दप्की: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍. വെല്ലുവിളി.
दफनाइ: അടക്കല്‍.
दबाइमुलो: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
दबाव: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
दमकल: കുഴല്_കിണറ്.
दमन-दीव: ദമനും_ദീവും
दमन_र_दीव: ദമനും_ദീവും
दमा: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
दमाईँ: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
दमाहा: വലിയ_പെരുമ്പറ
दम्भ: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
दम्भपूर्णता: അഹംകാരം.
दम्भहीनता: അഭിമാനഹീനന്. പൊങച്ചമില്ലായ്മ.
दम्भिता: അഹംകാരം.
दम्सी: മുള്ളന്‍_പന്നി
दया: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
दया-दृष्टि: ഈശ്വരന്റെ
दयादृष्टि: ഈശ്വരന്റെ
दयालु_व्यक्ति: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
दयालुता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
दयावन्तता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
दयावानता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
दयाशीलता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
दयाहीनता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
दर: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം. വില ആസ്തി ചെലവുതുക
दरकार: അത്യാവശ്യം.
दरख्वास्त: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
दरबाजा: കോട്ടവാതില്‍
दराज: വലിപ്പ്
दरार: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
दर्खास्त: നിവേദനം.
दर्जा: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌
दर्जी: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
दर्पण: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
दर्पपूर्णता: അഹംകാരം.
दर्पहीनता: പൊങച്ചമില്ലായ്മ.
दर्पिता: അഹംകാരം.
दर्शक: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
दर्शक_दीर्घा: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
दल_नायक: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
दल_नायिका: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
दल_प्रमुख: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
दल_सदस्य: സേനാവിഭാഗത്തിന്റെ_മേധാവി.
दलदल: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം ചതുപ്പുനിലം
दलपति: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
दलाई_लामा: ദലായി_ലാമ.
दलाईलामा: ദലായി_ലാമ.
दलाल: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
दल्लाल: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
दवाई: മരുന്നു ഔഷധം
दवाईखाना: ഔഷധശാല.
दवाब: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
दस_गुणा: പത്തുമടങ്ങ്
दस_गुणा_दशगुणा: പത്തുമടങ്ങ്
दसगुणा: പത്തുമടങ്ങ്
दस्ता: സിങ്ക്‌
दस्तावेज: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
दस्युता: കൊള്ള. കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
दही: തൈര്‌
दाँजो: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
दाँत: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
दाँतको_डाक्टर: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दाउराको_कोयला: മരത്തിന്റെ_കരി.
दाख: മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
दाखिल: പേര്മാറ്റം
दाखिला: പ്രവേശനം
दाग: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. കറ പാടു പാട് പുള്ളി മറുക്
दाजु: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി. പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍ അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
दाडिम: മാതളനാരങ്ങ
दाता: ദാനി
दाद: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
दादरा_र_नगर_हवेली: ദാദ്രയും_ഹവേലിയും
दादागिरी: തെമ്മാടിത്തരം.
दादुरा: വസൂരി
दान: സമ്മാനം ദാനം ദാനം സമ്മാനം പാരിതോഷികം
दान_कर्ता: ദാനി
दानवी: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
दाना: ധാന്യം.
दानी: ദാനി
दानु: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
दाम: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
दायक: ദാനി
दायरा: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
दायित्व: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
दारजिलिङ: ദാര്ജിലിങ്.
दारजिलिङ_सहर: ദാര്ജിലിങ്.
दारिम: മാതളനാരങ്ങ
दारुका: മരപ്പാവ.
दारुनारी: മരപ്പാവ.
दारुपुत्रिका: മരപ്പാവ.
दारुयोषित: മരപ്പാവ.
दार्जलिङ_सशहर: ദാര്ജിലിങ്.
दार्जिलिङ: ദാര്ജിലിങ്.
दार्जिलिङ्ग_सहर: ദാര്ജിലിങ്.
दार्जीलिङ: ദാര്ജിലിങ്.
दाल: പരിപ്പ്‌ പരിപ്പ്
दालचिनी: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
दाल्चिनी: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
दास-पुत्र: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
दासता: പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം.
दासत्व: അടിമത്തം.
दासी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
दास्य: അടിമത്തം.
दाह: ദഹിപ്പിക്കല്‍. സന്താപം.
दाहभूमि: ശ്മശാനം.
दिउँसो: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
दिग्दर्शक: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
दिग्भ्रम: ദിക്ക്_തെറ്റിപ്പോകല് വഴിതെറ്റല്
दिदी: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
दिन: സമയം. പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
दिपक: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
दिमाग: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
दिमागदार: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
दिमागी: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
दियासलाई: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
दियो: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
दिल: മനസ്സ്.
दिवगृह: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
दिवस: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
दिशा: ദിശ.
दिशा_निर्देशक: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
दिशाभ्रम: ദിക്ക്_തെറ്റിപ്പോകല് വഴിതെറ്റല്
दिसा: മലം അമേദ്ധ്യം
दीक्षांत: പഠന_പരിസമാപ്തി.
दीक्षान्त: പഠന_പരിസമാപ്തി.
दीन-इलाही: ദിന്_ഇലാഹി
दीन_इलाही: ദിന്_ഇലാഹി
दीन_इलाही_धर्म: ദിന്_ഇലാഹി
दीनइलाही: ദിന്_ഇലാഹി
दीनइलाही_धर्म: ദിന്_ഇലാഹി
दीप: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
दीप्ति: തിളക്കം.
दीर्घ: ദീര്‍ഘസ്വരം.
दीर्घ_श्वास: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
दीर्घ_स्वर: ദീര്‍ഘസ്വരം.
दीर्घपाद: കൊക്ക്.
दीर्घा: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
दु:ख: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
दुःख: ഖേദം.
दुःसाध्य: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
दुई_गुना: രണ്ടുമടങ്ങ്
दुई_तला: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
दुई_नले_बन्दुक: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
दुईगुणा: രണ്ടുമടങ്ങ്
दुख: ഖേദം.
दुखद_अनुभूति: ദു
दुखपूर्णता: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
दुखाई: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
दुखेसो: ദ്വേഷ്യം.
दुग्ध: പാല്‍ ക്ഷീരം പാല്‍
दुग्ध_उत्पाद: പാലുല്‍പ്പാദനം.
दुध: പാല്‍ ക്ഷീരം സ്തനം കുചം മുല പാല്‍
दुध-खुवाई: പാല്_കുടിപ്പിക്കല്
दुध_उत्पाद: പാലുല്‍പ്പാദനം.
दुध_पिलाई: പാല്_കുടിപ്പിക്കല്
दुना: രണ്ടുമടങ്ങ്
दुनिया: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
दुनियाँदार: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
दुनियादार: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
दुबी: വെള്ള_പാണ്ട്.
दुब्लो: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
दुम्सी: മുള്ളന്‍_പന്നി
दुराग्रह: ദുരാഗ്രഹം.
दुराचरण: ദോഷം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
दुराचार: ദോഷം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
दुरात्मा: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
दुरालाप: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
दुरुस्ती: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
दुरूक्ति: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
दुर्ग: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
दुर्गत: ദുര്ഗതി.
दुर्गति: ദുര്ഗതി.
दुर्गुण: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
दुर्घटना: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
दुर्जन: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
दुर्जनता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
दुर्दशा: ദുര്ഗതി.
दुर्नाम: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
दुर्नीति: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
दुर्बल: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
दुर्बलता: ദൌരബല്യം.
दुर्बोध: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
दुर्भाग्य: ദുര്ഭാഗ്യം. നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
दुर्भिक्ष: ക്ഷാമ_കാലം.
दुर्लभता: അഭാവം ന്യൂനത.
दुर्वृत्ति: ദുഷ്പ്രവ്രിത്തി.
दुर्व्यवहार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
दुर्व्यसन: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
दुलही: വധു മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
दुलाहा: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി വരന്‍
दुलो: ഓട്ട്.
दुविधा: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
दुश्चरित्र_व्यक्ति: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
दुश्चरित्रता: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
दुश्चिन्ता: ദുഷ്ചിന്ത.
दुश्शीलता: ക്രൂരത നിറ്ദ്ദ്യത്വം ഭയങ്കരത നിഷ്ഠൂരത ദ്രോഹബുദ്ധി മ്ര്ഗീയത പൈശാചീകത മുരട്ടു_സ്വഭാവം.
दुष्कर: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
दुष्कर्म: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം. ദു
दुष्कृत्य: ദു
दुष्ट_पात्र: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
दुष्टचेता: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
दुष्टता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
दुष्टाचरण: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
दुष्टात्मा: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
दुष्परिणाम: ദുഷ്പരിണാമം.
दुस्मनी: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
दूत: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി. പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
दूत-कर्म: ദൂതന്
दूतक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
दूतता॒_कर्म: ദൂതന്
दूध: പാല്‍ ക്ഷീരം പാല്‍
दून: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
दून_सहर: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
दूषण: ദുഷിപ്പിക്കല്‍ അപകീര്‍ത്തി
दृढ_प्रतिज्ञा: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
दृश्य: ദൃശ്യം ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
दृश्य_अन्त्य: തിരശ്ശീല_.
दृश्यान्त: തിരശ്ശീല_.
दृष्टि: ദ്രിഷ്ടി. കാഴ്ചപ്പാട്.
दृष्टि-दोष: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
दृष्टि_क्षमता: ദ്രിഷ്ടി.
दृष्टि_दोष: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
दृष्टिकोण: കാഴ്ചപ്പാട്.
दृष्टिदोष: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
देउता: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
देउरानी: ഇളയച്ചി
देखा-देख: അനുകരണം അനുകാരം അനുവ്ര്തി അനുകറ്മ്മം അന്യറ്_ചെയ്യുന്നതു_പോളെ_ചെയ്യല്‍.
देखादेख: പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_തമ്മില്‍_കാണുക. അനുകരണം അനുകാരം അനുവ്ര്തി അനുകറ്മ്മം അന്യറ്_ചെയ്യുന്നതു_പോളെ_ചെയ്യല്‍.
देखावटीपन: ആടംബരത്വം.
देखासिकी: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
देब्रे_हात: ഇടത്തെ_കയ്യ.
देव: ദേവത ദേവി
देव-मंदिर: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देव-मन्दिर: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देव_थान: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देव_मंदिर: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवगृह: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवता: ദേവത ദേവി
देवतालय: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवथान: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवदार: ദേവദാരു
देवदूत: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
देवमंदिर: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवमन्दिर: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवलोक: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
देववाणी: സംസ്ക്രിതം.
देवस्थान: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवानी: ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
देवालय: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
देवी: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
देश: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍
देश-निकाला: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश-निकासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश-निर्वासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश-निष्कासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश_निकाला: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്. നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश_निकासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश_निर्वासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്. നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देश_निष्कासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്. നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देशनिकासन: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
देशभक्ति: രാജ്യസ്നേഹം
देशानुराग: രാജ്യസ്നേഹം
देशी_शराब: നാടന്‍_കള്ള്.
देसान: പകര്‍ച്ചവ്യാധി
देह: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
देहरादून: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
देहरादून_सहर: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
देहात्मवाद: ഭൌതികവാദം.
देहान्त: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
दैलो: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം. കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര കോട്ടവാതില്‍
दैव: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
दो: രണ്ട് 2
दोकान: കട പീടിക
दोकानदार: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
दोधार: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
दोमन: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
दोर्जेलिङ: ദാര്ജിലിങ്.
दोलाइँ: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
दोष: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് കുറ്റാരോപണം പരാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍ കുറ്റം തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
दोषपूर्णता: കുറ്റക്കാരന്‍.
दोषी: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
दोस्त: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
दोहर्‍याइ: ആവര്ത്തനം.
दौरा: കുപ്പായം
दौर्जन्य: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
दौर्हदय: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
द्झाँगरवा: ദഝാംഗര്‍വ്
द्युति: തിളക്കം
द्यूत-गृह: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यूत-शाला: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यूत_गृह: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यूत_शाला: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यूतगृह: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यूतशाला: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
द्यौरानी: ഇളയച്ചി
द्रव: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
द्रव_पदार्थ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
द्रव्य: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം.
द्रव्यात्मक_साधन: പണസംബന്ധമായ.
द्रष्टा: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
द्राक्ष_लता: മുന്തിരി.
द्वार: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര കോട്ടവാതില്‍
द्विपक्ष: മാസം.
द्विभाषी: ദ്വിഭാഷി.
द्वीप: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
द्वेषपूर्णता: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
द्वेषहीनता: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത. വിനയം.
धक: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
धट: തുലാം_രാശി.
धड: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
धतुरो: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
धन: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
धन-सम्पत्ति: ധനസമ്പത്ത്
धन_प्राप्त: ധന_ലാഭം.
धन_राशि: ധനശേഖരം പണത്തുക.
धन_लाभ: ധന_ലാഭം.
धनकटी: കൊയ്തുകാലം
धनधान्यपूर्णता: സംര്ദ്ധി.
धनराशि: ധനശേഖരം പണത്തുക.
धनसार: പത്തായം
धनादेश: ചെക്ക്
धनियाँ: മല്ലി
धनु: ധനു_രാശി. അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
धनु_राशि: ധനു_രാശി.
धनुराशि: ധനു_രാശി.
धनुर्धर: വില്ലാളി
धनुर्वात: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धनुष: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
धनुषटङ्कार: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धनुषधारी: വില്ലാളി
धन्धकधोरी: വര്ക്കഹോളിക്
धन्धरकधोरी: വര്ക്കഹോളിക്
धब्बा: കറ പാടു പാട് പുള്ളി മറുക്
धमाका: സ്പോടനം
धमिरो: ചിതല്‍
धमिलोपन: മങ്ങല്‍ മൂടല്‍
धर-पकड़: പിടിച്ചു_വയ്ക്കുക
धरणी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धरती: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धरपकड: പിടിച്ചു_വയ്ക്കുക
धरम: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം.
धरमर: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
धररा: ഗോപുരം
धरहरा: ഗോപുരം
धरातल: ഭൂതലം ഭൂമി
धरो: ലങ്കോട്ടി
धर्ती: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धर्म: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
धर्म-कर्म: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धर्म_कर्म: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धर्म_काज: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धर्म_ग्रन्थज्ञ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
धर्म_प्रवर्तक: ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
धर्म_शास्त्रज्ञ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
धर्म_शास्त्री: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
धर्म_स्थल: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धर्म_स्थान: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धर्मगुरु: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
धर्मज्ञ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
धर्मशास्त्र: വേദപുസ്തകം
धर्मशीला: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
धर्मसङ्कट: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
धर्मसुधारक: മതപരിഷ്കര്‍ത്താവ്.
धर्मस्थल: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धर्माचार्य: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
धर्मानुयायी: മതാനുയായി.
धर्मान्तर: മതം_മാറല്‍.
धर्मान्तरण: മതം_മാറല്‍.
धर्मान्धता: മതാന്ധത
धर्मावलम्बी: മതാനുയായി.
धसान: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
धाई: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
धाईआमा: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
धागो: നൂലു ഇഴ
धातु: ധാതു പദാര്ത്ഥം
धातु_मूर्ति: ലോഹം_കൊണ്ടുള്ള_മൂര്‍ത്തി.
धातु_विज्ञान: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धातु_वैज्ञानिक: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धातु_शास्त्री: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धातुबल्लभ: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
धातुमुद्रा: നാണയം.
धातुविज्ञानी: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धातुशास्त्री: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धान: നെല്ല് നെല്ല്
धान_कटाइ: കൊയ്ത്ത്
धान्य: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
धाम: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
धार: പ്രവാഹം. ധാര.
धारण_क्षमता: ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.
धारा: പ്രവാഹം. ധാര. ഒഴുക്ക്‌ പ്രവാഹം
धारावाहिक: തുടര്‍കഥ സീരിയല്‍.
धार्मिक-अनुष्ठान: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धार्मिक_अनुष्ठान: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धार्मिक_कर्म: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धार्मिक_कार्य: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
धार्मिक_कृत्य: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धार्मिक_जगह: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धार्मिक_स्थान: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धार्मिकता: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
धीमापन: പതുക്കെ.
धीरता: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
धुँवा: പുക ധൂമം
धुतार: നെറികേട്.
धुत्तुरी: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം കുഴല്വാദ്യം
धुन: സംഗീതം താളം ഈണം സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
धुपौरो: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धुमकेतु: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
धुम्र: പുക ധൂമം
धुरा: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
धुरीबलो: കഴുക്കോല്‍
धुलाइ: അലക്കു_കൂലി.
धुलो: ആട്ട പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു പൊടിപടലം
धुवाइ: അലക്കു_കൂലി.
धूपपात्र: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धूमकेतु: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
धूमिलता: അസ്പഷ്ട്ടത.
धूर्त: നെറികേട്. ചതിക്കുന്നവന്‍.
धूलो: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
धेनु: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
धैर्य: ശാന്തി മനസ്വൈരം ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
धैर्यहीनता: ധൈര്യഹീനത
धोकेबाज: ചതിക്കുന്നവന്‍.
धोखा: ആശയകുഴപ്പം.
धोती: മുണ്ട്
धोबिनी: അലക്കുകാരി അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
धोबी: അലക്കുകാരന്‍
धोवाइ: അലക്കു_കൂലി.
धौ: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
ध्याउन्ना: വിചാരം.
ध्यान: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ പരിഗണന.
ध्यानपूर्णता: ശ്രദ്ധയോടെ.
ध्यानहीनता: ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ.
ध्येय: ഉദ്ദേശം.
ध्रुव: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ध्रुव_तारा: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ध्वंश: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
ध्वंस: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക. ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ध्वंसन: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
ध्वजा: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ध्वनि: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
ध्वन्स: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
नकल: അനുകരണം.
नक्षत्र: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
नख: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
नखरा: ശ്രിംഗാരി. ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
नखरेबाज: ശ്രിംഗാരി. ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
नगर: പട്ടണം നഗരം പുരി
नगर-निवासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगर-वासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगर_निवासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगर_वासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगरनिवासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगरवासी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नगरा: പെരുമ്പറ
नगरीकरण: നഗരവല്‍ക്കരണം.
नग्नता: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
नङ: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
नङ्ग्रा: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
नछत्र: നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
नछुने: രിതുമതി.
नजर: കാഴ്ചപ്പാട്.
नजरबन्द: കണ്കെട്ട്
नजातीपन: ദുഷിപ്പിക്കല്‍ അപകീര്‍ത്തി
नजिक: അരികത്തു.
नट: നടി അഭിനേത്രി
नटी: നടി അഭിനേത്രി
नटुवी: നടി അഭിനേത്രി
नतिजा: അവസാന_തീര്പ്പ്.
नत्था: മൂക്കുത്തി
नत्थी: മൂക്കുത്തി
नथ: മൂക്കുത്തി
नदी: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
नदी-घाटी: നദീതീരം.
नन्द: നാത്തൂന്‍
नन्दे_ज्वाइँ: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
नन्देभाइ: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
नपुंसक: നപുംസകം.
नब्बे: തൊണ്ണൂറ്
नभ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
नभ_सेना: വായു_സേന.
नभयान: ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.
नभ्य: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
नमूना: മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
नम्बर: നംബര്.
नम्बर-प्लेट: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
नम्बरप्लेट: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
नयन: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
नर: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
नर_गुप्ताङ्ग: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.
नर_जननाङ्ग: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.
नर_व्याघ्र: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
नरक: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
नरपति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नरलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
नरवीर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
नरवे: നോര്‍വെ.
नरसिङ्गा: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം കുഴല്വാദ്യം
नराधम: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
नराधिप: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नराम्री_स्त्री: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
नराम्रो_कुरा: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
नराम्रो_खबर: അശുഭ_വാര്ത്ത.
नराम्रो_गुण: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
नरिवल: തേങ്ങ നാളികേരം തെങ്ങ്
नरेन्द्र: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
नरेन्द्रनाथ_दत्त: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
नरेश: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
नर्क: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
नर्वे: നോര്‍വെ.
नर्वे-वासी: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
नर्वेजियन: നോര്‍വെക്കാരന്‍. നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
नर्वेजियन-भाषा: നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
नर्वेजियन_भाषा: നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
नर्वेवासी: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
नल: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌ കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌ കനാല്‍ തോട്‌
नली: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌ കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
नव-युवक: നവയുവാവ്.
नव_प्रशिक्षित_व्यक्ति: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
नवप्रवर्तन: കണ്ടുപിടിത്തം
नवयुवक: നവയുവാവ്.
नवयुवा: നവയുവാവ്.
नवरोज: നവവര്ഷ_ദിനം
नशा: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
नशा_खाने: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशाबाज: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नशिलो_पदार्थ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
नसा: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
नसिका: മൂക്ക് നാസിക
नसो: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
नहुनु_पर्ने: സംഭവിക്കാന്_പാടില്ലാത്തത്
नाइजर: നൈജറ്. നൈജറ് നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नाइजर_गणराज्य: നൈജറ് നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नाइजर_नदी: നൈജറ്.
नाइजिरियन: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजिरिया-वासी: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി. നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजिरिया_वासी: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजिरिया_सङ्घीय_गणराज्य: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
नाइजिरियावासी: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजेरियन: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजेरिया: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
नाइजेरिया_वासी: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजेरिया_सङ्घीय_गणराज्य: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
नाइजेरियाइ: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजेरियावासी: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइटो: പൊക്കിള്‍ നാഭി
नाइल: നൈല്
नाउ: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം തോണി വഞ്ചി വള്ളം
नाक: മൂക്ക് നാസിക
नाक-विवर: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
नाके_दुलो: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
नाकेस्वर: അനുനാസികം
नाग: സര്‍പ്പം നാഗം
नागफनी: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
नागर_युद्ध: വഴക്ക്.
नागरिक-शास्त्र: പൌരധര്‍മ്മശാസ്‌ത്രം
नागरिक_शास्त्र: പൌരധര്‍മ്മശാസ്‌ത്രം
नागरिकशास्त्र: പൌരധര്‍മ്മശാസ്‌ത്രം
नाङ्गोपन: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
नाज़ुकता: അദ്രിഢത.
नाजी: നാസി. നാസി.
नाटक: നാടകം
नाटक_गृह: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाटककार: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌ മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
नाट्य_शास्त्री: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
नाट्यकार: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌ മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
नाट्यविद्: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
नाट्यशास्त्री: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
नाट्योक्ति: സംബോധന.
नाट्‍यशाला: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाट्‍यशाला_मञ्च: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
नाति: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
नातिनी: കൊച്ചുമകള്‍ പേരക്കുട്ടി
नातेदार: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
नात्सी: നാസി. നാസി.
नाथ: ഗ്രിഹനാധന്.
नानी: കൃഷണമണി ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
नानी_गीत: താരാട്ടു ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്
नानीहरू: സന്താനം.
नाप: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. ചുറ്റളവു.
नापित: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
नाफा: ലാഭം ആദായം വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
नाबालक: പ്രായംതികയാത്ത.
नाबालख: പ്രായംതികയാത്ത.
नाभि: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. പൊക്കിള്‍ നാഭി
नाम: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
नाम-पट्ट: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नाम-पट्टिका: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नाम_पट्ट: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नाम_पट्टिका: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नामञ्जुरी: വിസമ്മതം നിരസനം.
नामन्जुरी: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
नामपट्ट: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नामपट्टिका: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नामर्द: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള. നപുംസകം.
नामिबिया: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്. നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नामिबिया_गणराज्य: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്. നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नामेबियन: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नामेबिया-वासी: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नामेबिया_वासी: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नामेबियाइ: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नामेबियावासी: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नायक: നായകന്‍ ഹീറൊ നേതാവ്.
नायकत्व: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
नायिका: നായിക ഹീറോയിന്‍
नारी: കണങ്കൈ മണിബന്ധം മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
नार्डिक: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
नार्से: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
नाल: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
नालायक: അയോഗ്യന്‍.
नालो: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
नाविक: നാവികന്‍
नाश: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
नासपाती: സബറ്‍ജല്‍ സബറ്‍ജല്‍
नासिका-दुलो: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
नास्तिक: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
नास्तिकतावाद: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
नास्पाती: സബറ്‍ജല്‍ സബറ്‍ജല്‍
निँद: ഉറക്കം നിദ്ര
निःश्वास: നിശ്വാസം
निकल्याइ: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
निकास: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
निकृष्टता: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
निकेतन: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
निच_कुल: താഴ്ന്ന_കുലം.
निचता: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
निचोड: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. സന്ദേശം.
निजी_लाभ: സ്വാര്‍തഥത
निठुरता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
नितता: ആദിയില്ലാത്ത
नितम्ब: നിതംബം
नित्यता: ആദിയില്ലാത്ത
नित्यत्व: ആദിയില്ലാത്ത
निदरलेन्ड: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
निदरलेन्ड-वासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
निदरलेन्डवासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
निदर्शन: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
निदार: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
निधन: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
निधार: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
निन्द्रा: ഉറക്കം നിദ്ര
निपात: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
निपुणता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
निब: നിബ്‌
निबन्ध: പ്രബന്ധം
निबुआ: ചെറുനാരങ്ങ
निबुवा: ചെറുനാരങ്ങ
निमक: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
निमग्नता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
निमन्त्रकक: ക്ഷണിക്കുന്നവന്‍.
निमन्त्रण: ക്ഷണം വിളി
निमन्त्रण_पत्र: ക്ഷണപത്രം.
निमित्त: ഉദ്ദേശം. കാരണം.
निम्ता: ക്ഷണം വിളി
निम्तो: ക്ഷണപത്രം. ക്ഷണം വിളി
निम्न_कुल: താഴ്ന്ന_കുലം.
निम्न_वंश: താഴ്ന്ന_കുലം.
नियत: ഉദ്ദേശം.
नियत_अवधि: നിശ്ചിതമായ.
नियत_काल: നിശ്ചിതമായ.
नियति: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
नियन्त्रक: നിയന്ത്രിക്കുന്നവന്‍.
नियम: നിയമം ചട്ടം നീതി
नियम_अपालन: നിയമ_ലംഖനം_.
नियम_भङ्ग: നിയമ_ലംഖനം_.
नियमपालन: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
नियमोल्लङ्घन: നിയമ_ലംഖനം_.
नियाँ: നീതി ന്യായം
नियुक्ति: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
नियोग: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
नियोजन: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
निरंतरता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
निरङ्कुशता: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
निरन्त्रण_मिनार: കണ്ട്രോള്‍_ടവര്‍.
निरपराधता: നിരപരാധിത്വം.
निरपेक्ष: താത്പര്യകുറവ്
निरर्थकता: അനാവശ്യകത.
निरवसादता: ശോകഹീനത.
निराकरण: പരിഹാരം.
निराजन: ആരതി_ഉഴിയല്‍
निरानब्बे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
निराभिमान: അഭിമാനഹീനന്.
निरामिषभोजी_जन्तु: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
निरायाम_वस्तु: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
निराशा: നിരാശ ആശാഭംഗം
निराश्रय: നിസ്സഹായന്
निराश्रित: നിസ്സഹായന്
निराहार_व्रत: നിരാഹാര_വ്രിതം
निरीक्षक: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
निरीक्षणकर्ता: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
निरीश्वरवाद: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
निरुद्देश्य: നിരുദ്ദേശം.
निर्जन: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
निर्जन_स्थान: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
निर्जलीकरण: ജലാംശം_ഇല്ലാതാകല്‍.
निर्णय: അവസാന_തീര്പ്പ്.
निर्णायक: പരീക്ഷകന്‍ പരിശോധകന്‍
निर्दय_व्यक्ति: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
निर्दयता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
निर्दयी_व्यक्ति: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
निर्देश: നിര്ദേശം ആദേശം. അറിയിക്കല്‍ മുന്നറിയിപ്പ്.
निर्देश_सूची: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
निर्देशक: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി
निर्देशिका: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
निर्दोषता: നിരപരാധിത്വം.
निर्दोषिता: നിരപരാധിത്വം.
निर्धारित_समय: നിശ്ചിതമായ.
निर्बल: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
निर्बुद्धि: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
निर्माण: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
निर्मिति: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം. ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
निर्लज्जता: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
निर्व्यसन: ദു
निलय: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
निलो_रङ: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
निवारण: തടയല്‍. ദൂരികരിക്കല്‍ തടയല്‍ നിരോദം.
निवास: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
निवास-स्थल: താമസസ്ഥലം.
निवास-स्थान: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
निवास_स्थल: താമസസ്ഥലം.
निवास_स्थान: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
निवासी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
निवेदन: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. നിവേദനം.
निवेदन_पत्र: അപേക്ഷ നിവേദനം
निशा: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
निशाचर_पक्षी: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
निशान: അടയാളം. ധാരണ്‍.
निशाना: ലക്ഷ്യം.
निशानेबाज: ലക്ഷ്യം_പിടിക്കുന്നവന്
निशापुत्र: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
निशिचर_विहङ्ग: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
निश्चलता: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
निश्वास: നിശ്വാസം
निषिद्ध_पेय: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
निषेध: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
निष्कर्ष: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. അവസാന_തീര്പ്പ്.
निष्क्रयता: തൊഴിലില്ലാത്തവന്‍.
निष्ठा: താല്പര്യം.
निष्ठुर_व्यक्ति: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
निष्ठुरता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
निष्पत्ति: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. ആറ്_ദര്ശനങളില്_ഒന്ന്.
निसाप: നീതി ന്യായം
निस्तेजता: മഹത്വമില്ലായമ.
निस्पृहता: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
निस्सहाय: നിസ്സഹായന്
निस्स्वार्थता: നിസ്വാര്ഥത.
नीच_पुरुष: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
नीचता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
नीचत्व: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
नीचापन: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
नीम: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
नीमपात: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
नीरज: താമര.
नील: നൈല്
नील-मणि: ഇന്ദ്രനീലം
नीलमणि: ഇന്ദ്രനീലം മരതകം പച്ചക്കല്ല്
नीलाङ्ग: കൊക്ക്.
नुक्ता: ബിന്ദു.
नुन: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
नुपुर: പാദസരം കാല്‍ത്തള
नुवाइ: കുളിപ്പിക്കല്
नुहाइ: സ്നാനം കുളി. കുളിപ്പിക്കല്
नुहाउने_कोठा: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
नृत्यकार: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
नृप: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नृपति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
नेता: നേതാവ്. പ്രധാന_വ്യക്തി.
नेतृत्व: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
नेत्र: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
नेत्र-बेङ्क: നേത്ര_ബാങ്ക്.
नेत्र_पुतली: കൃഷണമണി
नेत्र_बेङ्क: നേത്ര_ബാങ്ക്.
नेत्र_रोग: നേത്രരോഗം
नेत्रजल: കണ്ണുനീര്.
नेत्री: നയിക്കുന്നവള്‍.
नेपथ्य: അണിയറ
नेपाली: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नेपाली-भाषा: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नेपाली_भाषा: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नेपोलियन: നെപ്പോളിയന്‍.
नेपोलियन_प्रथम: നെപ്പോളിയന്‍.
नेपोलियन_बोनापार्ट: നെപ്പോളിയന്‍.
नेप्टे: പരന്നത്.
नेरा: നൈരാ.
नैतिकता: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नैरित्य: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
नैवेद्य: നിവേദ്യം
नैसर्गिक_प्रक्रिया: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
नैसर्गिक_वस्तु: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
नोकर: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
नोकर्नी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
नोक्सान: നഷ്ടം ഹാനി.
नोट: നോട്. നോട്ട്.
नोटिस: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
नोट्स: കുറിപ്പുകള്‍
नोर्डिक: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
नोर्से: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
नौ_गुणा: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
नौका: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
नौकादण्ड: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
नौगुना: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
नौजवान: നവയുവാവ്.
नौनी: വെണ്ണ നവനീതം
नौरोज: നവവര്ഷ_ദിനം
नौसेना: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
नौसेनाध्यक्ष: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
न्याउरी_मुसो: കീരി
न्याय: നീതി ന്യായം
न्यायहीनता: അന്യായമായ.
न्यायाज्ञा: കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.
न्यायादेश: കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.
न्यायाधीश: ന്യായാധിപന്‍
न्यायालय: കോടതി ന്യായാലയം
न्युजिलेन्डर: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
न्युजिलेन्डी: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
न्युयार्क: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
न्यू_गिनी: ന്യു_ഗിനി.
न्यू_फ्लावर: അദിസ്_അബാബ.
न्यूजीलेण्ड: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्यूजीलेण्ड_द्वीप: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
न्यून_अंश: കുറച്ചു_ഭാഗം.
न्यूनता: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. നഷ്ടം ഹാനി.
न्यूनांश: കുറച്ചു_ഭാഗം.
न्यूयार्क: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
न्यूयोर्क: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
न्येसलेन्ड: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
न्योता: ക്ഷണപത്രം.
पकडाइ: പിടിത്തം. പിടിത്തം.
पकाइ: പാചകം പഴുപ്പിക്കല്
पकाउने_भाँडो: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
पकाउने_साधन: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം.
पकौडी: പക്കുവട
पक्का_रङ: യദാര്‍ദ്ധമായ_നിറം.
पक्ष: പകുതി പക്ഷം വശം
पक्ष_द्वार: രഹസ്യകവാടം.
पक्षधर: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
पक्षपात: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
पक्षी: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पखाला: അതിസാരം
पखावज: ചെറിയ_മൃദംഗം
पखेटा: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
पगरी: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
पग्ली: ഭ്രാന്തി.
पङ्कज: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
पङ्कजन्मा: താമര. കൊക്ക്.
पङ्कजात: താമര.
पङ्खा: പങ്ക
पचपन: അന്പത്തി_അന്ച്
पचपन्न: അന്പത്തി_അന്ച്
पचहत्तर: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
पचासी: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
पछाडि: പുറകു_വശം.
पछि: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
पछिल्लो_भाग: പുറകു_വശം.
पछुतो: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
पञ्जा: കയ്യുറ ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
पट: തിരശീല യവനിക തുണി.
पटकथा: തിരക്കഥ.
पटक्षेप: തിരശ്ശീല_.
पटाक्षेप: തിരശ്ശീല_.
पटुता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
पटुवा: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
पट्टी: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ് പട്ട
पट्टीदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
पठन: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
पढाइ: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത. വിദ്യാഭ്യാസം. പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
पढाइकोठा: പഠനമുറി
पढ्ने: വിദ്യാര്ത്ഥി.
पतका: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
पतन: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. പതനം.
पतलुन: പാന്റ്
पताका: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
पति: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
पतृहन्ता: പിത്രുഘാതകന്‍.
पत्ता: ഇതള്
पत्ती: ചിത്രശലഭം ശലഭം
पत्थर: കല്ലു ശില ചരല്‍ കടല
पत्थर_कोयला: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
पत्यारिलो: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
पत्र: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
पत्र_मित्र: എഴുത്ത്_മൂലം_ഉണ്ടാകുന്ന_സൌഹ്ര്ദം.
पत्‍नी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
पथ_प्रदर्शक: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
पथप्रदर्शक: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
पथरी: മൂത്രകല്ല്.
पथ्य: പഥ്യം പത്ഥ്യം
पद_आच्छाद: കാലുറ.
पद_आवेदक: അപേക്ഷകന്.
पद_नियुक्ति: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
पद_सेना: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
पदक: പതക്കം
पदवी: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
पदवीधारी: കാര്യാധികാരി.
पदाधिकारी: കാര്യാധികാരി.
पदार्थ: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
पदार्थ-विज्ञान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
पदार्थ_विज्ञान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
पदार्थवाद: ഭൌതികവാദം.
पदावनति: തസ്തികയില്_തരംതാഴ്തല്.
पदावरण: കാലുറ.
पदोन्नति: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
पद्धति: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
पद्म: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
पद्माकर: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
पद्य: കാവ്യം കവിത
पनाति: പൌത്രന്‍
पनातिनी: പൌത്രി
पनामा: പനാമ.
पनिवट: നികുതി.
पनीर: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
पन्च: പഞ്ച്
पन्चानब्बे: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
पन्जा: നഖം
पन्डिचेरी: പോണ്ടിച്ചേരി
पन्ना: മരതകം പച്ചക്കല്ല് പുറം ഏട്‌
पपुआ: ന്യു_ഗിനി.
पय: പാല്‍ ക്ഷീരം
पयोधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
पयोनिधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
परकीया: കുലട
परखनली: റ്റെസ്റ്റ്_റ്റ്യൂബ്.
परजन: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
परजा: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
परतन्त्रता: പിടിച്ചടക്കുക.
परदेशी: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
परमपिता: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
परमाणु: ആറ്റം പരമാണു.
परमाणु-सङ्ख्या: ആറ്റസംഖ്യ.
परमाणु_सङ्ख्या: ആറ്റസംഖ്യ.
परमात्मा: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
परमार्थ: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
परमार्थी: പരോപകാരി
परमेश्‍वर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
परम्परा: പാരമ്പര്യം.
परम्परा-वादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
परम्परा_वादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
परम्परावादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
परवाह: വിചാരം.
परहित: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
परहितैषी: പരോപകാരി
पराइ: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍. അന്യത.
पराइपन: അന്യത.
पराजय: പരാജയം തോല്‍വി
पराधीनता: പിടിച്ചടക്കുക.
पराल: പുല്ലു
परावर्तन: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
परावलम्बन: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
परिकल्पना: അനുമാനം ഊഹം.
परिक्रमण: കറങ്ങല്.
परिक्रमा: കറങ്ങല്.
परिचय: അപരിചിതന്‍. തിരിച്ചറിയല്‍.
परिचालक: കണ്ടക്ട്ര്
परिच्छेद: അധ്യായം പാഠം
परिजन: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
परिज्ञान: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
परिणाम: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
परिधान_भाग: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
परिधानहीनता: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
परिधि: ചുറ്റളവ്.
परिमण्डल: ചുറ്റളവ്.
परिमाण: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്. ചുറ്റളവു.
परिमाप: ചുറ്റളവു.
परियोजना: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
परिरक्षक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
परिवर्तन: പരിവര്ത്തനം.
परिवहन_स्थल: സ്റ്റേഷന്.
परिवार: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
परिवार_प्रमुख: കുടുംബനാഥന്.
परिवेश: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
परिश्रम: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം പരിശ്രമി. പരിശ്രമി.
परिश्रमहीनता: അനുദ്യമത്തിന്റെ
परिसंवाद: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം.
परिसमापन: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
परिस्थिति: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
परीक्षक: പരീക്ഷകന്‍ പരിശോധകന്‍
परीक्षण: വിലയിരുത്തല്‍ പരീക്ഷണം
परीक्षा: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ വിലയിരുത്തല്‍
परीक्षार्थी: പരീക്ഷാര്‍ഥി
परेला: കണ്‍പോള കണ്‍പീലി ഇമരോമം
परेवा: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
परोपकार: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
परोपकारी: പരോപകാരി
पर्खाल: വേലി പ്രതിരോധനിര ചുമര്‍ ഭിത്തി ചിറ അണ ബണ്ട് സേവകന്‍
पर्णकुटी: വള്ളികുടില്‍.
पर्णशाला: വള്ളികുടില്‍.
पर्णहरित: ക്ലോളോറോഫില്‍
पर्णहरिम: ക്ലോളോറോഫില്‍
पर्दा: തിരശീല യവനിക മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
पर्मार्थ: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
पर्यटन_स्थल: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
पर्यटनप्रियता: സഞ്ചാര_പ്രിയം.
पर्यवेक्षक: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
पर्व: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്. ചടങ്ങ് ഉത്സവം
पर्वत: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
पर्वत-माला: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वत-श्रेणी: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वत_चोटी: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
पर्वत_शिखर: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
पर्वतमाला: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्वतश्रेणी: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
पर्शियन: ഇറാനി
पर्सि: മറ്റന്നാള്‍
पलङ: കിടക്ക ശയ്യ കിറ്റക്ക.
पलङगपोश: കിടക്ക
पलाँस: പലാശവൃക്ഷം
पलाग्नि: പിത്തം.
पलाश: പലാശവൃക്ഷം
पल्टन: കര_സേന. സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
पल्ला: തുലാസ് ത്രാസ്
पल्लेदार: ധാന്യ_ചാക്ക്_ചുമക്കുന്നവന്
पल्लेदारी: ചുമട്ടു_കൂലി ധാന്യച്ചാക്കുകള്_ചുമക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി
पवन: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
पवित्रता: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
पशु: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
पशुता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
पशुत्व: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
पश्च_भाग: പുറകു_വശം.
पश्चभाग: പുറകു_വശം.
पश्तो: പശ്തൊ
पश्‍चिम: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
पश्‍चिम_दिशा: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
पश्‍तात्ताप: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
पसल: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം കട പീടിക
पसले: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
पसिना: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
पस्काइ: വിളംബുക.
पहरा: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
पहरादार: ചൌകീദാര്‍.
पहरी_चौकी: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
पहरेदार: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
पहलमान: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
पहाड: പര്‍വതത്തിലുള്ള. പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
पहिचान: തിരിച്ചറിയല്‍.
पहिरन: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
पहेँलेरोग: മഞ്ഞപ്പിത്തം
पहेँलो: മഞ്ഞ പീതം ഗൌരം വിളര്‍ച്ച
पाँच_गुणा: അഞ്ചുമടങ്ങ്
पाँचगुना: അഞ്ചുമടങ്ങ്
पाँसुला: പേശി മാംസപേശി
पाइजामा: പൈജാമ
पाउ: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
पाउजेब: പാദസരം കാല്‍ത്തള
पाउन्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
पाउरोटी: ചപ്പാത്തി
पाक-शास्त्र: പാചക_ശാസ്ത്രം.
पाक_भाड़ो: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
पाकघर: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
पाकशास्त्र: പാചക_ശാസ്ത്രം.
पाकेटमारा: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
पाखण्ड: ആടംബരത്വം.
पाखा: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
पाग: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട് ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
पागल_कुत्ता: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
पागलपन: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
पागल्नी: ഭ്രാന്തി.
पाङ्ग्रो: കപ്പി
पाजी: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
पाजीपन: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
पाजीपना: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
पाट: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
पाटा: ചണം ചണമ്പ്
पाटी: സ്ളെയ്റ്റ്
पाठ: അധ്യായം പാഠം
पाठशाला: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
पाठालय: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
पाठो: ആട്ടിന്‍_കുട്ടി പന്നി_കുട്ടി
पाठ्य-पुस्तक: പാഠപുസ്തകം
पाठ्यपुस्तक: പാഠപുസ്തകം
पाणि_भाग: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
पाण्डित्य: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
पाण्डुरोग: മഞ്ഞപ്പിത്തം
पात: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം ഇതള്
पाता: പുറം ഏട്‌
पात्र: പാത്രം.
पात्रता: യോഗ്യത.
पात्रा: നായിക ഹീറോയിന്‍
पादतल: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
पादप_समूह: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
पादरी: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
पान: ആഡതന്‍.
पाना: സ്പാനറ്
पानामा: പനാമ.
पानी: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
पानी_जहाज: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
पानी_सर्प: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
पानी_साँप: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
पानीबलो: കഴുക്കോല്‍
पानीबिरालो: നീറ്‍നായ്‌
पान्डिचेरी: പോണ്ടിച്ചേരി
पान्डुचेरी: പോണ്ടിച്ചേരി
पाप: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
पाप_कर्म: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
पापड: പപ്പടം
पापाचार: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
पाबन्दी: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
पायखाना: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
पायु: ഗുദം.
पारगमन: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
पारङ्गत: വിദഗ്ധന്‍.
पारम्परिकता: പൈത്രികം.
पारवहन: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
पारसी: പാര്സികള്. പാഴ്സി
पारसी_देव: പാര്സി_ദൈവം.
पारसी_देवता: പാര്സി_ദൈവം.
पारसी_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
पारसी_मन्दिर: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
पारा: ഖണ്ഡിക. രസം മെര്‍ക്കുറി
पारिश्रमिक: വേതനം പ്രതിഫലം.
पारी: അറ്റം.
पार्श: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
पार्श्व: അരികത്തു.
पार्षद: സഭാംഗം
पाल: കാറ്റുപായ കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
पालन: വളര്‍ത്തല്‍ ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.
पालना: വളര്‍ത്തല്‍ ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.
पाली: ഊഴം അവസരം
पालुङ्गो: ചീര
पाले: ശിപായി പ്യൂണ്‍ ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍ ചൌകീദാര്‍.
पालो: ഊഴം അവസരം
पावनता: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
पावरोटी: ചപ്പാത്തി
पाशवता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
पाशविकता: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
पाषाण: കല്ലു ശില
पास: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം. പാസ്സ്.
पासबुक: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
पासा: പകിട_കളി
पासो: വല തൂക്കുകയറ്
पास्नी: അന്നപ്രാശം
पाहा: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി മാക്രി
पाहुन-गृह: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
पाहुना: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
पाहुना_कोठा: സ്വീകരണ_മുറി.
पिँजडा: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
पिँडालु: ചേമ്പ്‌
पिँडुलो: കാലിന്റെ_വണ്ണ.
पिँध: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
पिंडज_जंतु: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
पिग्लाइ: ഉരുകുക.
पिघ्लाइ: ഉരുകുക.
पिङ: ഊഞ്ഞാല്‍
पिङ्की_सिटी: ജയ്പൂര്‍
पिचाश: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
पिटाइ: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം അടി.
पिट्ठु: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
पिठो: ആട്ട
पिठ्युँ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
पिण्ड: ഗ്രഹം
पिण्डज_जन्तु: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
पिता: പിതാവ്. പിതാവ്. അച്ഛന്‍
पिताजी: പിതാവ്. അച്ഛന്‍
पिताम्बर: മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
पितृघाती: പിത്രുഘാതകന്‍.
पित्त: പിത്തം.
पित्तल: പിച്ചള
पित्ताग्नि: പിത്തം.
पिन: ആല്പീന്‍_സൂചി
पिप: ചലം പഴുപ്പ്‌
पिप्पल: ആല്‍ ആല്‍മരം
पियाज: ഉള്ളി
पिरती: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
पिरुका: പീഠം.
पिर्का: പീഠം.
पिलो: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
पिशाच: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍ ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
पिसाप: മൂത്രം
पिसाब: മൂത്രം
पिस्तोल: കൈത്തോക്ക്‌ പിസ്റ്റല്‍
पीठ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
पीठो: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
पीडा: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
पीतल: പിച്ചള
पीप: ചലം പഴുപ്പ്‌
पीपल: ആല്‍ ആല്‍മരം
पीर: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വിചാരം.
पीस: ആലിപ്പഴം കഷണം.
पुँछ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം.
पुङ्गा: കുമ്പിള്.
पुङ्गो: അപകടം_അറിയിക്കാനായി__സമുദ്രത്തില്_പൊങ്ങി_കിടക്കുന്ന_കാലിവീപ്പ ചൂണ്ട_ചരടില്_കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന
पुच्छ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
पुच्छर: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
पुच्छ्रेतारो: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
पुछर: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം.
पुट्ठा: നിതംബം
पुडिङ्ग: പുഡ്ഡിങ്
पुडुचेरी: പോണ്ടിച്ചേരി
पुण्यकर्म: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
पुतली: കൃഷണമണി പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം പാറ്റ
पुति: ജനനേന്ദ്രിയം.
पुत्र: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
पुत्री: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
पुनरावेदन: അപ്പീല്‍
पुनरूक्ति: ആവര്ത്തനം.
पुनर्जन्म: പുനര്ജന്മം.
पुनर्जीवन: പുനര്ജന്മം.
पुनर्भव: പുനര്ജന്മം.
पुनर्भाव: പുനര്ജന്മം.
पुनिउ: ചട്ടുകം
पुन्यु: ചട്ടുകം
पुब: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
पुरखा: പൂര്വികര്.
पुरस्कार: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം
पुराकालीनता: പഴമ.
पुरुष_जननाङ्ग: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.
पुरुष_मित्र: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍.
पुरुषार्थ: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം. പരിശ്രമി.
पुरेत: പൂജാരി തന്ത്രി
पुरोहित: പൂജാരി തന്ത്രി
पुर्खा: പൂര്വികര്.
पुर्तगाली_गिनी: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
पुर्पुरो: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
पुल: പാലം സേതു
पुलिस: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
पुवाँलो: മൂടല്‍_മഞ്ഞ്
पुष्कर: താമര.
पुष्ट_समाचार: വാസ്തവം.
पुष्प_उपवन: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
पुष्प_बाग: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
पुष्प_वाटिका: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
पुष्पज्ञ: പൂക്കളെ_അറിയുന്നവന്.
पुष्पणी: രിതുമതി.
पुष्पमाला: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
पुष्पवाटिका: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
पुष्पसार: അത്ത്ര്.
पुष्पहार: പൂമാല
पुष्पिता: രിതുമതി.
पुस: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
पुस_महिना: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
पुस्तक: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
पुस्तक_आलमारी: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
पुस्तकालय: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
पूजन: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
पूजन_सामग्री: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पूजा: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
पूजा_सामग्री: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पूजा_सामान: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पूरातत्ववेत्ता: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पूरापन: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
पूराविद्: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पूराशास्त्री: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पूर्ण_चंद्रमा: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्ण_चन्द्रमा: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्ण_जानकारी: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
पूर्णकाय: സര്‍വാങ്കം.
पूर्णचंद्र: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्णचन्द्र: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्णचाँद: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्णता: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
पूर्णाङ्ग: സര്‍വാങ്കം.
पूर्णिमा: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पूर्णिया: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पूर्णे: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पूर्णेंदु: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्ति: മുഴുമിപ്പിക്കല്. വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
पूर्व: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
पूर्व_अभ्यास: പരിശീലനം.
पूर्व_पवन: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
पूर्व_पुरुष: പൂര്വികര്.
पूर्व_रूप: മാത്രിക.
पूर्वज: പൂര്വികര്.
पूर्वानिल: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
पूर्वाभिनय: പരിശീലനം.
पूर्वाभ्यास: പരിശീലനം.
पूर्वी_हावा: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
पृथकीकरण: തരം_തിരിക്കല്
पृथिवी: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
पृथुलोमा: മീനം_രാശി.
पृथ्वी: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
पृथ्वीलोक_जग: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
पृष्ठ: പുറം ഏട്‌
पृष्ठ_भाग: പുറകു_വശം.
पृष्ठाङ्कन: ഒപ്പ്
पेक: പെഗ്ഗ്.
पेकिङ्ग: ബീജിങ്.
पेग: പെഗ്ഗ്.
पेङगुइन: പെന്ഗ്വിന്.
पेच: പിരി
पेट: മനസ്സ്. വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
पेट्रोल: പെട്രോള്.
पेट्रोल_पम्प: പെട്രോള്_പമ്പ്.
पेट्रोलपम्प: പെട്രോള്_പമ്പ്.
पेथोलोजिस्ट: നീതി_ശാസ്ത്രി.
पेनी: പെനി സെന്റ്.
पेन्ट: പെയിന്റ്
पेन्सनर: പെന്‍ഷണറ്
पेन्सिल: പെന്‍സില്‍
पेपर: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
पेपरवेट: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
पेरागोयन: പരാഗ്വേയന്‍.
पेरागोवे: പരാഗ്വേ.
पेरागोवे_देश: പരാഗ്വേ.
पेरिस: പാരീസ്.
पेरु: പെറു.
पेरू: പെറു.
पेलाइ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
पेशगी: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
पेशी: പേശി മാംസപേശി
पेसावर: പേഷാവറ്
पेसी: വിചാരണ
पेसेटा: പെസെട.
पेसो: പെസൊ.
पैंतालिस: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
पैंतालीस: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
पैंसट्ठी: അറുപത്തി_അഞ്ച്
पैंसठ: അറുപത്തി_അഞ്ച്
पैताला: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
पैतालिस: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
पैतालीस: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
पैदल_सेना: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
पैदावार: ഉത്പാദകന്‍.
पैन्ट: പാന്റ്
पैरवीकर्ता: വാദിക്കുന്നയാള്.
पैरवीकार: വാദിക്കുന്നയാള്.
पैसा: നാണയം.
पोइ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
पोको: കടുങ്കെട്ട്.
पोको-पतेउरो: കടുങ്കെട്ട്.
पोखरा: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
पोखरी: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. പൊയ്ക തടാകം പൊയ്ക
पोत: ഭൂനികുതി കരം.
पोताइ: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.
पोथि_सिंह: സിംഹി
पोथी_गुप्ताङ्ग: ജനനേന്ദ്രിയം.
पोरा: നാസാദ്വാരം
पोर्तुगल: പോര്‍ത്തുഗല്‍.
पोर्तुगल-वासी: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍.
पोर्तुगलवासी: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍.
पोर्तुगली: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍. പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पोर्तुगली-भाषा: പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पोर्तुगली_भाषा: പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पोलस्का: പോളാന്റ്.
पोलिस: പോളിഷ്_ഭാഷ.
पोलिस-भाषा: പോളിഷ്_ഭാഷ.
पोलिस_भाषा: പോളിഷ്_ഭാഷ.
पोलेन्ड: പോളാന്റ്. പോളിഷ്. പോളിഷ്.
पोलेन्ड-वासी: പോളിഷ്.
पोलेन्डवासी: പോളിഷ്.
पोशाक_भाग: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
पोषक: സംരക്ഷകന്‍
पोषिलो_खानेकुरा: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
पोसाक: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
पोस्ट_कार्ड: പോസ്റ്റ്_കാര്‍ഡ്
पोस्टकार्ड: പോസ്റ്റ്_കാര്‍ഡ്
पौआ: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
पौठा: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
पौरख: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
पौराणिकता: പഴമ.
पौवा: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
पौष: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
प्याज: ഉള്ളി
प्यार: പ്രേമം സ്നേഹം.
प्याला: കോപപ കപ്പ്
प्यास: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
प्रकटीकरण: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
प्रकर्ष: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
प्रकल्प: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
प्रकल्पना: അനുമാനം ഊഹം.
प्रकाश: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
प्रकाशक: പ്രസാധകന്‍
प्रक्रिया: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
प्रक्षेपक: പ്രൊജക്ടര്‍
प्रख्याति: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
प्रगति: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
प्रचुरता: ആധിക്യം.
प्रजा: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
प्रजापति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
प्रण: പ്രതിജ്ഞ.
प्रणय: പ്രേമം സ്നേഹം.
प्रणयी: കാമുകന്.
प्रणाली: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
प्रताप: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
प्रतिकार: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
प्रतिकूलता: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
प्रतिच्छाया: നിഴല്.
प्रतिछाया: നിഴല്.
प्रतिज्ञा: പ്രതിജ്ഞ.
प्रतिध्वनि: പ്രതിധ്വനി
प्रतिपक्षी: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
प्रतिपालक: സംരക്ഷകന്‍
प्रतिफल: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
प्रतिबन्ध: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
प्रतिबिम्ब: പ്രതിച്ഛായ. പ്രതിച്ഛായ.
प्रतिभा: തിളക്കം.
प्रतिभावान: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
प्रतिभाशाली: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
प्रतिमा: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
प्रतिमान: പ്രതിച്ഛായ. ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
प्रतिरोध: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
प्रतिरोपण: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
प्रतिवेश: അയല്പക്കം.
प्रतिवेशी: അയല്ക്കാരന്.
प्रतिशोध: പകപോക്കല്
प्रतिषेध: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
प्रतिष्ठा: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
प्रतिष्ठापक: സ്ഥാപകന്.
प्रतिस्थापन: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
प्रतिस्थापना: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
प्रतिहिंसा: പകപോക്കല്
प्रतीक: അടയാളം.
प्रतीक्षक: പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കാത്തിരിക്കുന്ന
प्रतीक्षा: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
प्रतीति: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
प्रत्यक्ष_अनुभूति: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
प्रत्यक्ष_ज्ञान: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
प्रत्यक्षदर्शी: ദൃക്‌സാക്ഷി
प्रत्यभिज्ञान: തിരിച്ചറിയല്‍.
प्रत्यारोपण: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
प्रत्यावर्तन: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
प्रथमता: പ്രധാന്യന്ന്.
प्रदर्शन: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
प्रदान: സമ്മാനം ദാനം
प्रदीप्ति: തിളക്കം.
प्रदेश: സംസ്ഥാനം സ്ഥാപനം പ്രദേശം. ഭരണപ്രദേശം. സംസ്ഥാനം
प्रधान: നേതാവ് പ്രധാനി. അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
प्रधान-मन्त्री: പ്രധാനമന്ത്രി
प्रधान_अध्यापक: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
प्रधान_अध्यापिका: പ്രധാനധ്യാപിക.
प्रधान_आचार्य: പ്രധാനാധ്യാപകന്. പ്രധാനധ്യാപകന്.
प्रधान_आचार्या: പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
प्रधान_पात्र: നായകന്‍ ഹീറൊ
प्रधान_व्यक्ति: പ്രധാന_വ്യക്തി.
प्रधान_शिक्षिका: പ്രധാനധ്യാപിക.
प्रधानता: പ്രധാന്യന്ന്.
प्रधानमन्त्री: പ്രധാനമന്ത്രി
प्रधानाचार्य: പ്രധാനാധ്യാപകന്. പ്രധാനധ്യാപകന്.
प्रधानाचार्या: പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
प्रधानाध्यापक: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
प्रधानाध्यापिका: പ്രധാനധ്യാപിക.
प्रपितामह: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
प्रपितामही: മുതുമുത്തശ്ശി
प्रपुत्र: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
प्रफुला: താമര.
प्रफुल्ला: താമര.
प्रबन्ध: സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
प्रबल_आक्रमण: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
प्रभा: തിളക്കം. കിരണം രശ്മി മരീചിക
प्रभाग: ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
प्रभात_काल: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्रभाव: സ്വാധീനം മഹത്വം.
प्रभु: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
प्रभुता: ആധിപത്യം.
प्रभुत्व: ആധിപത്യം. ശാസന.
प्रभुसत्ता: ആധിപത്യം.
प्रमाण: തെളിവ്‌
प्रमान: തെളിവ്‌
प्रमुख: നേതാവ് പ്രധാനി.
प्रमुख_रङ: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
प्रमुखता: പ്രധാന്യന്ന്.
प्रयत्‍न: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
प्रयास: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
प्रयोग: പ്രയോഗം. ഉപയോഗം.
प्रयोगशाला: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
प्रयोजन: പ്രയോഗം. ഉദ്ദേശം.
प्रयोजनहीन: നിരുദ്ദേശം.
प्रलय: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
प्रलाप: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
प्रलोभ: അത്യാഗ്രഹം.
प्रलोभन: അത്യാഗ്രഹം.
प्रवक्ता: ഉപദേശകന്‍.
प्रवर्तक: പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
प्रवास: യാത്ര.
प्रवाह: പ്രവാഹം. ധാര. ഒഴുക്ക്‌ പ്രവാഹം
प्रवाहिनी: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
प्रवीणता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
प्रवृत्ति: അഭിരുചി.
प्रवेश: പ്രവേശനം
प्रवेशिका: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
प्रवेशिका-पत्र: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
प्रशंसक: ആരാധകന്‍
प्रशंसा: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
प्रशंसी: ആരാധകന്‍
प्रशासन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
प्रशासनिक_एकाइ: ഭരണസംബന്ധിയായ_ഏകകം.
प्रशिक्षण: ശിക്ഷണം.
प्रशिक्षण-केन्द्र: ശികഷണ_കേന്ദ്രം
प्रशिक्षण_केन्द्र: ശികഷണ_കേന്ദ്രം
प्रशिक्षा: ശിക്ഷണം.
प्रश्न_चिन्ह: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
प्रश्न_वाचक_चिन्ह: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
प्रश्न_वाचक_चिह्न: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
प्रश्नवाचक_चिन्ह: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
प्रश्वास: നിശ്വാസം
प्रष्ट: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്.
प्रसन्नता: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
प्रसव_गृह: പ്രസവ_മുറി.
प्रसाद: നിവേദ്യം
प्रसार: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
प्रसिद्धि: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
प्रसूति_गृह: പ്രസവ_മുറി.
प्रसूति_भवन: പ്രസവ_മുറി.
प्रसौती: ഗര്‍ഭിണി
प्रसौती_महिला: ഗര്‍ഭിണി
प्रस्तर: കല്ലു ശില
प्रस्तर_मूर्ति: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
प्रस्तावना: ആമുഖം പ്രസ്താവന
प्रस्तुत-कर्ता: നടത്തിപ്പ്കാരന്
प्रस्तुतकर्ता: നടത്തിപ്പ്കാരന്
प्रस्तुति: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
प्रस्तोता: നടത്തിപ്പ്കാരന്
प्रस्थान: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
प्रस्फुटन: മുള_പൊട്ടല്‍..
प्रहरण: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം.
प्रहरी: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
प्रहरी_अड्डा: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
प्रहरी_चौकी: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
प्रहार: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
प्रांत: ഭരണപ്രദേശം.
प्राकृतिक_उत्पात: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
प्राकृतिक_कार्य: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
प्राकृतिक_क्रिया: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
प्राकृतिक_घटना: പ്രക്ര്‌തി ഈശ്വര_ശക്ത്തി സ്ര്‌ഷ്ടി ദൈവം പരാശക്തി_എന്നീ_സംഭവങള്‍.
प्राकृतिक_जलाशय: സ്വാഭാവികമായ_ജലാശയം.
प्राकृतिक_ठाउँ: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
प्राकृतिक_प्रक्रिया: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
प्राकृतिक_वस्तु: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
प्राकृतिक_स्थान: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
प्राक्कथन: ആമുഖം പ്രസ്താവന
प्राग्भार: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
प्राचार्य: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
प्राचार्या: പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
प्राचीन_कालीनता: പഴമ.
प्राचीनता: പഴമ.
प्राचीर: കോട്ടമതില്.
प्राचुर्य: ആധിക്യം.
प्राण: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
प्राणक: ജീവന്‍..
प्राणधारी: ജീവന്‍..
प्राणान्त: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
प्राणायाम: പ്രാണയാമം
प्राणी: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍..
प्राणी_विज्ञानी: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
प्राणी_शास्त्री: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
प्राणीविज्ञान: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
प्राणीविज्ञानी: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
प्राणीशास्त्री: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
प्रात:काल: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
प्राथमिकता: പ്രധാന്യന്ന്.
प्रादुर्भाव: പ്രകടിപ്പിക്കല്. ഉല്പത്തി.
प्राधान्य: പ്രധാന്യന്ന്.
प्राधिकार: പ്രത്യേകാവകാശം.
प्राध्यापक: പ്രൊഫെസ്സര്‍
प्रान्त: സംസ്ഥാനം ഭരണപ്രദേശം.
प्राप्त: കൈപപറ്റുക.
प्राप्ति: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
प्राय:द्वीप: ഉപദ്വീപ്‌
प्रारंभ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
प्रारब्ध: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
प्रारम्भ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
प्रारूप: മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
प्रार्थना: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന പ്രാറ്‍ത്ഥന
प्रार्थना_पत्र: അപേക്ഷ നിവേദനം
प्रिन्सिपल: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
प्रिय: കാമുകന്.
प्रियतम: കാമുകന്.
प्रिया: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
प्रीतम: കാമുകന്.
प्रीति: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
प्रेत: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
प्रेतगृह: ശ്മശാനം.
प्रेम: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം പ്രേമം സ്നേഹം.
प्रेम-प्रसङ्ग: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
प्रेम_प्रदर्शन: പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
प्रेमहीनता: ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.
प्रेमाचार: പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
प्रेमासक्ति: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
प्रेमिका: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
प्रेमी: കാമുകന്.
प्रेयसी: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
प्रोक्ति: ഉദ്ധരിച്ച.
प्रोजेक्ट: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
प्रोजेक्टर: പ്രൊജക്ടര്‍
प्रोटेस्टेन्ट: പ്രൊട്ടസ്ടന്റ്
प्रोपोगन्डा: പ്രചരണം
प्रोफेसर: പ്രൊഫെസ്സര്‍
प्रोसेसन: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
प्रौढकाल: മധ്യവയസ്സിന്റെ_അവസ്ഥ്
प्रौढावस्था: മധ്യ_വയസ്സ് മധ്യവയസ്സിന്റെ_അവസ്ഥ്
प्लाटुन: സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
प्लास्टिक: പ്ലാസ്റ്റിക്
प्लुटो: പ്ലൂട്ടോ.
प्लेग: പ്ളേഗ്‌
प्लेटिनम: പ്ലാറ്റിനം
प्वाल: ഓട്ട്. വിള്ളല് പൊട്ടല്.
फकाउनु: സമാധാനം
फटकार: ശകാരം.
फटाइँ: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
फटाहा: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍. നെറികേട്.
फट्याङ्ग्रा: പ്രാണി കീടം
फण: പത്തി ഫണം
फणा: പത്തി ഫണം
फन्टासी: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
फन्दा: വല
फर्काइ: തിരിച്ചുവരവ്.
फर्सा: ചെറുകോടാലി
फल: ഫലം പഴം കായ്. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
फलक: ബെഞ്ച്
फलाना: അറിയാത്ത
फलानो: ഇന്ന ഇന്നതായ അറിയാത്ത
फलाम: ഇരുമ്പ്
फलैचा: ബെഞ്ച്
फसल_कटाइ: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
फाँचो: അകിട്‌ മുലത്തടം
फाँसी: തൂക്കുകയറ്
फाइदा: ലാഭം ആദായം
फाइन: പിഴ ഫയിന്‍
फागुन: ഫാല്‍ഗുനം
फादर: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
फायदा: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം.
फारसी: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फारसी_लिपि: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फार्मासी: ഔഷധശാല.
फाल्गुन: ഫാല്‍ഗുനം
फाल्टुखर्च: ദുര്വ്യയം.
फिँज: പത നുര ഫേനം
फिक्री: വിചാരം.
फिज: പ്രവേശനധനം ഫീസ്
फिजूलखर्च: ദുര്വ്യയം.
फिटकिरी: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
फिनलेन्ड: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फिनलेन्ड-वासी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फिनलेन्डवासी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फिनलेन्डी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍ ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनलेन्डी-भाषा: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनलेन्डी_भाषा: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनिस: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फिरकी: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
फिरहरी: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
फिलिपिन: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपिन-भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपिन_भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपिनी: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलिपिनी-भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपिनी_भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपिनो: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलिपिनो-भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपिनो_भाषा: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपिन्स: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
फिलिपिन्स-वासी: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलिपिन्स_गणराज्य: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
फिलिपिन्स_वासी: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलुङ्गो: തീപ്പൊരി
फिल्ड: സ്ഥാനം
फुक_वाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
फुकुन्डो: കുമിള
फुटबल_खेलाड़ी: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
फुटबलर: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
फुटाइ: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
फुपाजु: പിതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
फुपू: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
फुरसत: വിശ്രമവേള.
फुरौला: പക്കുവട
फुर्ती: ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട.
फुर्सत: വിശ്രമവേള.
फुल_बगैंचा: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
फुलको_माला: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
फुलकोपी: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
फुलगोभी: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
फुलवारी: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
फुलाइ: വയറു_നിറക്കല്‍.
फुली: മൂക്കുത്തി
फुस-फुस: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
फुसफुस: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍. ശ്വാസ_കോശം
फुसफुसाहट: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
फेक्टरी: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
फेटा: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
फेद: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
फेन: പത നുര ഫേനം
फेरीवाला: തെരുവു_വില്പനക്കാരന്‍
फेरो: കറങ്ങല്.
फेव्रिन्ट: ഫൊറിണ്ട്.
फैलावट: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
फोको: കുമിള. വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം കുമിള
फोक्सो: ശ്വാസ_കോശം
फोटो: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
फोटोस्टेट: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
फोरिन्ट: ഫൊറിണ്ട്.
फोहरा: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
फौज: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള് സൈന്യകൂട്ടം.
फौजदारी: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फौजदारी_अदालत: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फौजदारी_न्यायलय: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फौजी: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
फ्याउरो: കുറുക്കത്തി
फ्रान्स-वासी: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍
फ्रान्सवासी: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍
फ्रान्सिसी: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍ ഫ്രെഞ്ച്
फ्रान्सिसी-भाषा: ഫ്രെഞ്ച്
फ्रान्सिसी_गिनी‍: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
फ्रान्सिसी_भाषा: ഫ്രെഞ്ച്
फ्रान्सिसी_सुडान: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
फ्रेन्क: ഫ്രാന്‍ക്.
फ्रेन्च: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍ ഫ്രെഞ്ച്
फ्रेन्च_कोन्गो: കോംഗോ
फ्लोरिन: ഗില്‍ഡര്‍.
बँगला_लिपि: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बँधवाइ: ബന്ധിക്കപ്പെടല്‍.
बँधाइ: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക. കെട്ടല്‍.
बंधु: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
बंस: കുലം കുടുംബം വംശം.
बइना: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
बकबक: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്.
बकराम: കോളര്‍.
बकवाद: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്.
बकवास: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
बकुल्लो: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
बक्सा: പെട്ടി
बखान: വര്‍ണ്ണന
बगर: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
बगलीमारा: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
बगान: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
बगैँचे: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
बगैंचा: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
बग्गी: രഥം കുതിരവണ്ടി
बङ्गला: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बङ्गला_देश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बङ्गला_लिपि: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बङ्गलादेश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बङ्गलादेश_गणराज्य: ബംഗ്ലാദേശ്.
बचपन: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
बच्चा: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
बच्चाबच्ची: നായ്കുട്ടി പട്ടിക്കുട്ടി കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
बच्चो: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി ആട്ടിന്‍_കുട്ടി
बच्छ्युँ: കടന്നല്‍
बजाइ: പ്രതിധ്വനി
बजाउने: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
बजार: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
बज्यै: മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
बटक: ബടക് ബട്ട്ക്ക്
बटन: ബട്ടന്ണ്‍.
बटम: ബട്ടന്ണ്‍.
बटुको: കിണ്ണം. കോപപ കപ്പ്
बट्टा: ഡബ്ബ
बट्नेउटो: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
बडा_कोष्ठक: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
बडा_कोष्ठक_चिन्ह: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
बडिगार्ड: അങ്കരക്ഷകന്‍.
बढी_भाग: അധികം_ഭാഗവും.
बढुवा: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
बतल: കുപ്പി
बतास: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
बत्ता: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
बदख्वाइँ: പുലംബല്.
बदनाम: ചീത്തപ്പേര്‍.
बदनामी: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
बदम: നിലക്കടല
बदमाशी: തെമ്മാടിത്തരം.
बदला: പകപോക്കല്
बदाम: ബദാം നിലക്കടല
बधाई: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
बधु: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
बनाइ: നന്നാക്കല്‍.
बनाउनु: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
बनारसी: ബനാറസുകാരന്‍ ബനാറസി.
बनावट: ആടംബരത്വം. നന്നാക്കല്‍.
बनावटीपन: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം.
बनी: വേതനം പ്രതിഫലം.
बनेट: അഭ്രം
बनेल: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
बन्चरो: ചെറുകോടാലി
बन्जर: ഊഷര_ഭൂമി
बन्दकी_राख्‍ने: പണയംകൊടുക്കുന്നയാള്.
बन्दी: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
बन्दीगृह: ജയില്വാസം തടവ്
बन्दुक: തോക്ക്‌
बन्धुत्व: സൌഹൃദം
बन्धेज: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
बबुर: വേലമരം
बम: ബോംബ്
बमन: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
बमबारी: ബോംബാക്രമണം. ഗോളാക്രിതിയിലുള്ള_വെടിമരുന്ന്
बम्बैया: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
बयर: ഇലന്തപ്പഴം
बयल: കാള വൃഷഭം
बयानब्बे: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
बयासी: എണ്പത്തി_രണ്ട്
बर: വടവൃക്ഷം
बरकिना_फेसो: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
बरगाछी: വടവൃക്ഷം
बरण्डा: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
बरफ: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം മഞ്ഞുകട്ടി
बरबादी: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
बराजु: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
बरुन्डी: ബുറുണ്ടി.
बरुन्डी-वासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरुन्डी_वासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरुन्डीवासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बर्खा: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
बर्त: ഉപവാസം അഭോജനം
बर्बर: അക്രമിയായ.
बर्मा-वासी: ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
बर्मा_वासी: ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
बर्मावासी: ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
बर्मी: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍ ബര്‍മ്മി_ലിപി
बर्मी_भाषा: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ
बर्मी_लिपि: ബര്‍മ്മി_ലിപി
बर्मेली: ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
बर्रो: താന്നി
बर्स्यौलो: മണ്ണിര
बल: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. പന്ത്
बलवान: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बलाइ: ജ്വാല.
बलैंसी: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
बलो: കഴുക്കോല്‍
बल्कल: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
बल्छी: ചൂണ്ട്.
बवुल: വേലമരം
बस: ബസ്‌
बस_अड्डा: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बस_टिकट: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
बस_परिवहन_स्थल: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बसअड्डा: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बसको_टिकट: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
बसाउठी: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
बसावट: ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
बसाहट: ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
बस्ती: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
बस्ने_ठाउँ: താമസസ്ഥലം.
बहत्तर: എഴുപത്തി_രണ്ട്
बहरीन: ബഹറിന്‍. ബഹറിന്‍
बहरेन: ബഹറിന്‍. ബഹറിന്‍
बहस: വാദം.
बहादुर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बहादुरी: ധൈര്യം.
बहाना: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്. ശ്രിംഗാരി. ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
बहिनी: സഹോദരി. ഭഗിനി സഹോദരി സഹോദരി
बहिनी_ज्वाइँ: അളിയന്‍
बहिरिन्द्रिय: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
बही: കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം
बहुखण्डी_भवन: അനേകം_നിലകളുള്ള.
बहुतले_भवन: അനേകം_നിലകളുള്ള.
बहुमूल्य_धातु: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
बहुमूल्य_रत्‍न: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
बहुलता: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
बहुवचन: ബഹുവചനം
बहुवर्षी_पादप: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
बहुवर्षी_वनस्पति: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
बहुवर्षीय_पादप: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
बहुवर्षीय_वनस्पति: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
बा: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
बाँझो: ഊഷര_ഭൂമി
बाँडा: രത്നപരിശോധകന്‍
बाँदर: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
बाँध: ചിറ അണ ബണ്ട്
बाँस: മുള ഈറ്റ ഓട
बाँसुरी: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
बाँह: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
बांधव: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
बाउ: പിതാവ്. പിതാവ്. അച്ഛന്‍ അച്ഛന്‍.
बाउन: അന്പത്തി_രണ്ട്
बाउन्न: അന്പത്തി_രണ്ട്
बाकस: പെട്ടി
बाख्रो: ആട്. ആട്.
बागडोर: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
बागवान: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
बाङ्ग्लादेश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बाछी: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
बाछो: മൂരിക്കുട്ടി
बाज: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍ കടല്‍_പരുന്ത്‌ പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
बाजरा: ബജ്റ തിന
बाजा: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
बाजे: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍ അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.
बाझाबाझ: കലഹം പിണക്കം.
बाटो: വഴി പാത സരണി
बाडुली: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
बाढ: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
बाढी: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
बाण: ബാണം അംബു
बात: വാതം പറച്ചില്‍.
बात-चीत: വര്ത്തമാനം.
बातचित: വര്ത്തമാനം.
बातरोग: വാതം
बादल: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
बाधा: വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
बानर: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
बानी: വചനം. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി.
बानीबेहोरा: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
बान्ता: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
बान्धव: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
बाफ: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
बाफे_नाउ: ബാഷ്പനൌക
बाबा: പിതാവ്. അച്ഛന്‍
बाबु: അച്ഛന്‍.
बायाँ_हात: ഇടത്തെ_കയ്യ.
बार: വേലി പ്രതിരോധനിര
बारी: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
बारुद: വെടിയുണ്ട
बार्दली: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
बाल: മുടികൂട്ടം.
बाल_अपराध: ബാല_അപരാധം.
बाल_सखा: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
बाल_सखि: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
बाल_सङ्गिनी: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
बाल_समूह: മുടികൂട്ടം.
बालक: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
बालककाल: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
बालकपन: കുട്ടിത്തം ബാല്യ_സ്വഭാവം
बालटिन: തൊട്ടി
बालबच्चा: സന്താനം.
बाला: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
बालिक: വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.
बालिका: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
बाली: ബാലി_ദ്വീപ് ബാലി_ഭാഷ ബാലി
बाली_द्वीप: ബാലി_ദ്വീപ്
बालुवा: മണല്‍ പൂഴി
बाल्टिन: തൊട്ടി
बाल्टी: തൊട്ടി
बाल्य__केटी_साथी: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
बाल्य_मित्र: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
बाल्यकाल: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
बाल्यवस्था: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം
बाल्यावस्था: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
बास: താമസിക്കുക
बास-स्थान: താമസിക്കുക
बासमती: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
बासमती_चामल: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
बास्ना: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
बाहाँ: കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
बाहिरी_शारीरिक_भाग: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
बाहु: കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
बाहुनदाइ: സഹോദരന്‍
बाहुनभाइ: സഹോദരന്‍
बाहुनी_बहिनी: അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍
बाहुलो: കുപ്പായക്കൈ
बाहुल्य: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
बाह्य_इन्द्रिय: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
बाह्य_दल: പൂമൊട്ട് മുകുളം
बाह्य_शारीरिक_अवयव: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
बाह्य_शारीरिक_भाग: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
बाह्रसिङ्गे: കലമാന്‍
बिओग्रेड: ബെല്‍ഗ്രേഡ്.
बिच्छी: തേള്‍
बिजलीको_मोटर: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
बिजुली: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
बिट_मराइ: കാര്യാവസാനം.
बित्ता: കൈയളവ്
बिदा: അനുമതി. മുടക്കം.
बिन्ती: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം.
बिन्ती-पत्र: അപേക്ഷ
बिन्ती_पत्र: അപേക്ഷ നിവേദനം
बिन्दी: ബിന്ദു.
बिन्दु: ബിന്ദു. ചെറിയ_പൊട്ട്
बिफर: വസൂരി
बिमार: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
बिमारी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
बिमिरो: ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
बिम्ब: പ്രതിച്ഛായ.
बियाँ: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
बिरद: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
बिराम: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
बिरामी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
बिरालो: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
बिरालो_वंशी: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
बिर्को: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
बिर्र: ബീറ്.
बिर्सिनु: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
बिषौलो_साँप: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
बिष्टा: മലം അമേദ്ധ്യം
बिसाउनी: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
बिसौनी: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
बिस्किट: ബിസ്ക്കറ്റ്.
बिस्कुट: ബിസ്ക്കറ്റ് ബിസ്ക്കറ്റ്.
बिस्तरा: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
बिस्तारा: കിറ്റക്ക.
बिहान: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
बिहारी: ബിഹാറി_ഭാഷ
बिहिवार: വ്യാഴാഴ്ച
बीचको_कोष्टक_चिन्ह: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം. മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
बीचको_कोष्टक_चिह्न: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം. മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
बीचको_कोष्ठक: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം. മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
बीज-गणित: ബീജഗണിതം
बीज_गणित: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
बीजगणित: ബീജഗണിതം
बीजाकरण: വിതക്കല്‍.
बीजारोपण: വിതക്കല്‍.
बीन: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
बीनबाजा: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
बुँद: ചെറിയ_പൊട്ട്
बुइँगल: മുകളിലത്തെ_മുറി
बुकुरेस्टी: ബുഷാറെസ്റ്റ്
बुगी: ബുഗി_ഭാഷ. ബുഗി ബുഗി_ലിപി
बुगी_भाषा: ബുഗി_ഭാഷ.
बुगी_लिपि: ബുഗി_ലിപി
बुचारेस्ट: ബുഷാറെസ്റ്റ്
बुचारेस्टी: ബുഷാറെസ്റ്റ്
बुझाबुझी: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം.
बुटाम: ബട്ടന്ണ്‍.
बुटी: ഗുളിക
बुढउती: വാര്‍ദ്ധക്യം
बुढी: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
बुढी_औँलो: തള്ള_വിരല്‍
बुढेउली: വാര്‍ദ്ധക്യം
बुढेस_काल: വാര്‍ദ്ധക്യം
बुढौली: മധ്യ_വയസ്ക്കന്
बुद्ध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
बुद्ध_प्रतिमा: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
बुद्ध_मूर्ति: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
बुद्धदेव: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
बुद्धि: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി ബോധം ഓര്‍മ്മ.
बुद्धि_कौशल: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
बुद्धिचाल: ചതുരംഗം ചെസ്സ്
बुद्धिमत्ता: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
बुद्धिमान: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
बुद्धिमान_व्यक्ति: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
बुद्धिमानी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
बुद्धू: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
बुद्बुद: കുമിള.
बुध: ബുധന്
बुधग्रह: ബുധന്
बुधवार: ബുധനാഴ്ച്ച
बुनाइ_उपकरण: നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം നെയ്ത്തുപകരണം.
बुबा: പിതാവ്.
बुरुन्डियन: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुन्डी: ബുറുണ്ടി. ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुन्डी-वासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुन्डी_वासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुन्डीवासी: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरूस: ബ്രഷ്
बुर्ज: താഴിക_കുടം താഴിക_കുടം വ്രിത്താകാരത്തിലുള്ള_ഗോപുരം
बुलगारिया: ബുല്‍ഗാരിയ
बुलगारियाई: ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍ ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ. ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुलगारियाई_भाषा: ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
बुलगारियाई_लिपि: ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुलबुल: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
बुलाकी: മൂക്കുത്തി
बुल्गारिया: ബുല്‍ഗാരിയ
बुल्गारियाई: ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍ ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ. ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुल्गारियाई_भाषा: ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
बुल्गारियाई_लिपि: ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुवा: അച്ഛന്‍
बुहारी: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
बूढी: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
बृन्दावन: വ്രിന്ദാവനം.
बृहस्पति: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
बृहस्पतिग्रह: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
बेकसूरी: നിരപരാധിത്വം.
बेकारी: അനുദ്യമത്തിന്റെ
बेचैनी: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ദു വ്യാകുലത.
बेच्ने: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
बेजिङ्ग: ബീജിങ്.
बेञ्च: ബെഞ്ച്
बेडा: ചങ്ങാടം
बेत: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
बेनिन: ബെനിന്.
बेनिन-वासी: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनिन_वासी: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनिनवासी: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनिनी: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनिनीस: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेपारी: വ്യാപാരി വ്യവസായി
बेबकुफ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
बेयरा: സേവകന്‍
बेर: അധിക_സമയം.
बेरा: ചുമര്‍ ഭിത്തി സേവകന്‍
बेरिस्टर: ബാരിസ്റ്റര് വക്കീലിനേലും_ഉയര്ന്ന_ആള്.
बेरुवा: അരഞ്ഞാണം
बेरोमिटर: ബാരൊമീടര്
बेलगामी: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
बेलग्रेड: ബെല്‍ഗ്രേഡ്.
बेलदार: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
बेलन: ഉരുള്‍ത്തടി പടങ്ങുതടി
बेलना: ഉരുള്‍ത്തടി പടങ്ങുതടി
बेलरस: ബേലാറസ്.
बेलरस_-वासी: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍.
बेलरसवासी: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍.
बेलरसी: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍. ബേല്രസി.
बेलरसी-भाषा: ബേല്രസി.
बेलरसी_भाषा: ബേല്രസി.
बेलरुस: ബേലാറസ്.
बेला: അവധി സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
बेलारस: ബേലാറസ്.
बेलारुस: ബേലാറസ്.
बेलुका: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
बेलो: വള്ളി ലത വല്ലി
बेलौती: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
बेल्ग्रेड: ബെല്‍ഗ്രേഡ്.
बेल्चा: മണ്‍വെട്ടി മണ്‍കോരിക
बेल्जियन_कोन्गो: കോംഗോ കോംഗോ
बेल्जियम: ബെല്‍ജിയം
बेल्जियम-वासी: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
बेल्जियमवासी: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
बेल्जियमी: ബെല്‍ജിയംനിവാസി. ബെല്‍ജിയമി.
बेल्जियमी-भाषा: ബെല്‍ജിയമി.
बेल्जियमीभाषा: ബെല്‍ജിയമി.
बेल्ना-चौकी: ചതുരക്കല്ല്
बेवास्ता: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
बेशर्मी: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
बेष्टनी: കോട്ടമതില്.
बेसबूत: തെളിവില്ലാതത.
बेसहारा: നിസ്സഹായന്
बेसार: മഞ്ഞള്‍
बेहुली: വധു
बेहुलो: വരന്‍
बेहोरा: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
बेहोस: പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം
बैगन: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
बैगनी: ധൂമനിറം
बैगुन: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
बैगुनी: ധൂമനിറം
बैठक: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്. യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
बैठक_कोठो: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
बैनी: സഹോദരി.
बैराग: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
बैरागिन: സന്യാസിനി.
बैराग्य: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
बैसाक: വൈശാഖം
बैसाखी: ഊന്നു_വടി
बोक्रा: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം.
बोक्रो: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
बोझ: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. ഭാരം.
बोझा: ഭാരം.
बोट: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം ചെടി
बोट्सवाना: ബോസ്വാന.
बोडी: പയറ്‍
बोतल: കുപ്പി
बोता: ഒട്ടകത്തിന്റെ_കുട്ടി
बोत्सवानन: ബോസ്വാനക്കാരന്
बोत्सवाना: ബോസ്വാന.
बोत्सवाना-वासी: ബോസ്വാനക്കാരന്
बोत्सवाना_वासी: ബോസ്വാനക്കാരന്
बोत्सवानाई: ബോസ്വാനക്കാരന്
बोत्सवानावासी: ബോസ്വാനക്കാരന്
बोध: ജ്ഞാനം.
बोधगम्य_अपराध: അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്_ചെയ്യുന്ന_അപരാധം.
बोपोमोफो: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
बोर्सी: അടുപ്പു
बोल-चाल: വര്ത്തമാനം.
बोलचाल: വര്ത്തമാനം.
बोली: പറച്ചില്‍. വചനം. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
बोसनिया: ബോസ്നിയ
बोसनिया-वासी: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍
बोसनिया-हर्जगोविना: ബോസ്നിയ
बोसनिया_वासी: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍
बोसनिया_हर्जगोविना: ബോസ്നിയ
बोसनियाई: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍ ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बोसनियाई-भाषा: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बोसनियाई_भाषा: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बौद्ध: ബുദ്ധ_മതാന്യായി. ബുദ്ധമതം.
बौद्ध_धर्म: ബുദ്ധമതം.
बौद्ध_धर्मावलम्बी: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
बौद्ध_भिक्षु: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
बौद्ध_भिक्षुणी: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
बौद्ध_मन्दिर: ബുദ്ധ_മന്ദിരം.
बौद्ध_साधु: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
बौलाहा: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
बौलाहा_कुत्ता: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
ब्यवहार: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
ब्याग: സഞ്ചി.
ब्याङ: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
ब्याज: പലിശ വട്ടി
ब्याट: പന്തടിക്കോല്‍ ബാറ്റ്‌
ब्रम्हांड: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ब्रम्हाण्ड: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ब्रसेल्स: ഡോക്ട്ടറ് ബ്രസേത്സ്.
ब्रह्मसुत्र: പൂണൂല്‍
ब्रह्मांड: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ब्रह्माण्ड: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ब्राजिल: ബര്‍സീല്‍.
ब्राजिल-वासी: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राजिल_वासी: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राजिलवासी: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राजिलियन: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्रासील: ബര്‍സീല്‍.
ब्रिटेन: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ब्लड-ग्रुप_ओ: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ब्लाउज: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
ब्लेक: ബ്ലായ്ക്ക്.
ब्लेकमेल: ബ്ലാക്മെയില്‍ ബ്ലാക്മെയില്‍
ब्वाँसो: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
भँगेरो: കുരുവി
भँडार: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം. കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
भँभरी: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
भँवरी: ചുഴി
भँवरो: കരിവണ്ട്
भए: ഭയമില്ലായ്മ
भकारी: പത്തായം
भकुन्डो: പന്ത്
भक्त: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
भगवान: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ദേവത ദേവി
भगवान_बुद्ध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
भगिनी: സഹോദരി.
भग्नसन्धि: എല്ലിന്റെ_കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍.
भङ्गेरो: കുരുവി
भटमास: ഭട്നാസ്‌
भट्टी: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
भट्ठी: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
भड्डु: ഓട്ടുപാത്രം
भण्डार: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
भतिज: സഹോദരപുത്രന്‍
भतिजी: അനന്തിരവള്‍
भतिजो: സഹോദരപുത്രന്‍
भदौ: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भद्दा: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
भद्दी: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
भद्र: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
भद्रता: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
भनाइ: പറച്ചില്‍.
भनाभन: കലഹം പിണക്കം.
भन्टा: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
भन्डार: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
भमरो: കരിവണ്ട്
भय: ആശങ്ക. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
भयपूर्णता: ഭയം_നിറഞ്ഞ.
भर: വിശ്വാസം.
भरद्वाज: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
भरद्वाज_ऋषि: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
भरिया: ചുമട്ടുകാരന്‍ കൂലിക്കാരന്
भरेङ: ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
भरोसा: വിശ്വാസം.
भर्त्सना: ശകാരം ഭര്‍ത്സനം
भर्पाई: രസീത്
भर्‍याङ: കോണിപ്പടി ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
भलाइ: നന്മ. കഷേമം. ഉപകാരം.
भलो: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം.
भव: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
भवन: കെട്ടിടം വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
भविष्य: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
भविष्य_काल: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
भाँग: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
भाँडाकुँडा: പാത്രം.
भाँडो: പാത്രം. കലം ചട്ടി പാത്രം.
भाँडो_टिन: ഡബ്ബ
भाइ: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്. സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. സഹോദരന്‍ കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍ വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍ പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍ അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
भाइ_भतिजा: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
भाइबंधु: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
भाइस_प्रेसिडेन्ट: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
भाउ_कसाइ: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
भाउजू: ചേട്ടത്തിയമ്മ
भाग: ഹരണം ഹരിക്കല്‍. ഭാഗം അംശം ശകലം. തവണ ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
भाग-फल: ഹരണ_സംഖ്യ.
भाग_कर्म: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
भागफल: ഹരണ_സംഖ്യ.
भागीदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
भाग्य: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
भाग्यहीनता: ദുര്ഭാഗ്യം.
भाङ: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
भाटा: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
भाठी: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
भाडादार: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
भात: ചോറ്‌
भाद्र_महिना: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भान: ജ്ഞാനം.
भानिज: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
भान्जी: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
भान्जो: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
भान्साकोठा: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
भान्साघर: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
भान्से: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
भाप_इन्जन: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
भार: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. ഭാരം. തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
भारतीयता: ഇന്ദ്യയുടേത്
भारी_बोक्ने_पशु: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌
भार्या: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
भाला: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
भालू: കരടി
भाले: പൂവന്‍_കോഴി
भाव: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം. ആശയം അഭിപ്രായം.
भाव_विभोरता: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
भाव_विस्तार: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
भावना: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
भावभङ्गी: ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട.
भावातिरेक: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
भावी_समय: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
भाषण: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
भाषान्तर: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
भाषान्तरकार: വിവര്‍ത്തകന്‍.
भाषान्तरित_कृति: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
भाष्य: കുറിപ്പുകള്‍
भास: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം ചതുപ്പുനിലം
भिक्षु: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
भिक्षुणी: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
भिखमङ्गा: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
भिखारी: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
भिज्ञता: പരിചയം അറിവ്.
भिटामिन: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
भिड: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
भित्तो: ചുമര്‍ ഭിത്തി
भित्री_अङ्ग: ആന്തരികമായ.
भित्री_सम्पत्ति: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
भिन्डी: വെണ്ടയ്ക്ക
भीड़ानुगमन: അന്ധാനുകരണം.
भीरु: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
भीष्म_प्रतिज्ञा: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
भुँइकटहर: കൈതച്ചക്ക
भुँडी: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
भुइँ: നിലം തറ
भुइँचालो: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भुजा: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി മലര്‌
भुनभुन: പിറുപിറുക്കല്‍.
भुनभुनाहट: പിറുപിറുക്കല്‍.
भुपाल: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
भुमरी: ചുഴി
भुरली: പ്രാണി കീടം
भुरुङ: പമ്പരം
भुलचुक: തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
भुल्नु: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
भुवन: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
भुवा: പഞ്ഞി. കുംകുമപ്പൂവ്
भू-क्षेत्र: ഭൂ_വിഭാഗം.
भू-खंड: ഭരണപ്രദേശം.
भू-भाग: ഭരണപ്രദേശം. ഭൂ_വിഭാഗം.
भू-विज्ञानी: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भू-वैज्ञानिक: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भूकम्प: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भूखण्ड: ഭരണപ്രദേശം.
भूगर्भशास्त्री: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भूगोल: ഭൂമിശാസ്ത്രം
भूगोलविद्या: ഭൂമിശാസ്ത്രം
भूगोलशास्त्र: ഭൂമിശാസ്ത്രം
भूचित्र: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
भूचित्रावली: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
भूत: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
भूत_काल: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
भूतकाल: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
भूप: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भूपति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
भूभाग: ഭരണപ്രദേശം. ഭൂ_വിഭാഗം.
भूमि: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭരണപ്രദേശം.
भूमिका: ആമുഖം പ്രസ്താവന
भूमिगृह: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
भूल: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
भूल-चूक: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
भूलचूक: തെറ്റു കുറ്റം പിശക് കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
भूलोक: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
भूविज्ञानी: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भूशास्त्री: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भूषण: ആഭരണം.
भूस्थल: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
भेडागोठालो: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
भेडो: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു ചെമ്മരിയാട്‌
भेदभाव: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
भैँचालो: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भैंसी: എരുമ
भोक: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
भोग: നിവേദ്യം
भोगटे: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ
भोगी: കാമുകന്
भोजन: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
भोजन_कक्ष: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
भोजनगृह: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
भोजनालय: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
भोज्य_पदार्थ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
भोटो: ബനിയന്‍
भोपाल: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
भोपाल_शहर: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
भोपाल_सहर: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
भोलि: നാളെ
भौं: പുരികം
भौगोलिक_क्षेत्र: ഭൂ_വിഭാഗം.
भौतिक-विज्ञान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौतिक-शास्त्र: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौतिक_विज्ञान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौतिक_शास्त्र: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौतिक_सङ्कट: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
भौतिकतावाद: ഭൌതികവാദം.
भौतिकवाद: ഭൌതികവാദം.
भौतिकी: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौम: ചൊവ്വ കുജന്‍
भ्या-भ्या: മേമേമേ.
भ्याइ_न_भ्याइ: കാര്യത്തില്‍_ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കല്‍.
भ्यागुतो: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി മാക്രി
भ्यान्टा: വഴുതങ്ങ വഴുതങ്ങ
भ्रम: ആശയകുഴപ്പം.
भ्रमण: കറങ്ങല്. യാത്ര.
भ्रमर: കരിവണ്ട്
भ्रष्टाचार: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
भ्राता: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു.
भ्रान्त_धारणा: തെറ്റിദ്ധാരണ.
भ्रान्ति: ആശയകുഴപ്പം.
भ्वाङ: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
मंत्री: മന്ത്രി
मइनबत्ती: മെഴുകുതിരി
मकबरा: ശവകുടീരം
मकर: മകരം_രാശി.
मकर_राशि: മകരം_രാശി.
मकरराशि: മകരം_രാശി.
मकल: അടുപ്പു
मकै: ചോളം
मकैबोडी: ചെറുപയര്‍ ചെറുപയറ്‍
मक्का: മക്ക.
मक्खन: വെണ്ണ നവനീതം
मगज: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
मङ्गल: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം.
मङ्गल-समाचार: ശുഭ_വാര്ത്ത.
मङ्गल_ग्रह: ചൊവ്വ കുജന്‍
मङ्गलवार: ചൊവ്വാഴ്ച
मङ्सिर: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
मचान: അരങു് തട്ടു.
मच्छर: കൊതുക്‌
मच्छरदानी: കൊതുകുവല
मछुआ: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
मछुवा: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
मजदुर: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
मजदुरी: വേതനം പ്രതിഫലം.
मजुरी: പാചകം
मझेरी: നിലം തറ
मञ्च: അരങു് തട്ടു.
मञ्जुरी: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
मटर: മോട്ടര്‍_വാഹനം പയറ്‍
मटर_गाडी: മോട്ടര്‍_വാഹനം
मट्टितेल: മണ്ണെണ്ണ
मडगास्कर: മഡഗാസ്കറ്‌.
मणि: രത്നം
मणि_माला: രത്നമാല.
मणिपुरी: മണിപ്പൂരുകാരന്‍
मणिभावर: കൊക്ക്.
मण्डप: മണ്ഡപം
मत_भिन्नता: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
मतभेद: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
मतलब: ഉദ്ദേശം.
मतानुयायी: മതാനുയായി.
मतान्तर: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
मति: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
मत्स्य: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मद: മദവെള്ളം.
मदद: സഹായം.
मदानी: കടയുക മഥിക്കുക
मदारी: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
मदिरा: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
मधानी: കടയുക മഥിക്കുക
मधु: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
मधुमेह: പ്രമേഹം
मधुर_भाषण: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
मध्य-बिन्दु: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
मध्य_अफ्रिका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मध्य_अफ्रिकी_गणतन्त्र: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मध्य_बिंदु: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
मध्य_राती: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
मध्यान्तर: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം.
मध्यान्तराल: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം.
मन: മനസ്സ്. മന്ന്
मनः_प्रक्रिया: മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.
मनःस्थिति: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मनट: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
मनत: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
मनन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
मनबहलाउ: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
मनमानी: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
मनसुनी_हावा: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
मनाउनु: സമാധാനം
मनामा: മനാമ.
मनाही: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
मनीष: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
मनीषी: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
मनुष्य: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मनो_अवस्था: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मनोदशा: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मनोभाव: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मनोभावना: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം. വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
मनोयोगिता: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
मनोरञ्जन: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
मनोरथ-प्राप्ति: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
मनोरथ_प्राप्ति: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
मनोरथपूर्णता: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
मनोवस्था: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मनोविकार: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मनोविनोद: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
मनोवेग: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मनोव्यथा: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
मन्जरी: തളിരില
मन्तव्य: വിചാരം.
मन्त्री: മന്ത്രി
मन्थनी: കടയുക മഥിക്കുക
मन्दिर: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
मपाईँ: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
मफलर: മഫ്‌ളറ്‍
मयुर: പെണ്‍മയില്‍
मयुरको_प्वाँख: മയില്‍_പീലി.
मयूर: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
मरण: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
मरणघडी: മരണം.
मरमर: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
मरम्मत_कर्मी: കേടുപാടുതീര്ക്കുന്നയാള്.
मरहट्टी: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
मरिच: കുരുമുളക്
मरिमेटाइ: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
मरिशीयन: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मरिसस: മൌറീഷ്യസ്
मरिससवासी: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मरीच: കുരുമുളക്
मरीशस-वासी: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मरुभूमि: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി മ്രുഭൂമിനിവാസി
मरुस्थल: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
मरुस्थल_वासी: മ്രുഭൂമിനിവാസി
मर्कटक: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
मर्यादा: അതിര് പരിധി വിസ്താരം. മഹിമ മഹത്വം.
मल: കാഷ്ഠം. വളം ഉരം മലം അമേദ്ധ്യം
मल_द्वार: ഗുദം.
मलगासी_गणराज्य: മഡഗാസ്കറ്‌.
मलद्वार: ഗുദം.
मलम: വിലേപം
मलमल: മല്മല്_തുണി.
मलयालम: മലയാളം
मलयालम_लिपि: മലയാളം
मलयालि: മലയാളി
मलयाली: മലയാളി മലയാളം
मलयाली_लिपि: മലയാളം
मलहम: വിലേപം
मलामी: അന്തിമ_യാത്ര.
मलाया: മലേശ്യ മലയ
मलावी: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
मलावी_गणराज्य: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
मलेटरी: കര_സേന.
मलेरिया: മലേറിയ മലമ്പനി
मलेसिया: മലേശ്യ മലയ
मल्लयुद्ध: മല്ലയുദ്ധം
मल्लयोद्धा: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
मल्लिक: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
मसजिद: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
मसला: മസാല കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
मसानघाट: ശ്മശാനം.
मसिदानी: മഷിക്കുപ്പി
मसिनी: മഷിക്കുപ്പി
मसिनीकरण: യന്ത്രവല്‍ക്കരണം യാന്ത്രീകരണം.
मसिसस: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मसिसस_गणराज्य: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मसी: മഷി
मस्जिद: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
मस्त: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
मस्त_व्यक्ति: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
मस्त_हात्ती: മതയാന.
मस्तक: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
मस्तिष्क: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
मस्ती: ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട. മദവെള്ളം.
मस्तीखोर: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
मस्तुल: പായ്മരം
मह: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
महत्त्व: പരിഗണന.
महत्त्वहीनता: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
महत्त्वाकङ्क्षा: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
महल: കെട്ടിടം
महल्ला: വാര്ഡ്.
महात्म्य: മഹിമ മഹത്വം.
महादेश: ഭൂഖണ്ഡം
महाद्वीप: ഭൂഖണ്ഡം
महानता: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
महान्गरपालिका_प्रधान: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
महापुरुष: മഹാപുരുഷന്.
महाभारत: മഹായുദ്ധം.
महामारी: കോളറ വിഷൂചിക പകര്‍ച്ചവ്യാധി
महायुद्ध: മഹായുദ്ധം. മഹായുദ്ധം.
महारण्य: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
महारनी: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
महाराज: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
महावन: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
महासभा: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
महासागर: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
महिना: മാസം. മാസം
महिपति: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
महिमा: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹിമ മഹത്വം.
महिमाहीनता: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
महिला: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
महिला_मित्र: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
महिष: പോത്തു മഹിഷം എരുമ
मही: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
महीप: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
महीपाल: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
मांस: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത
मांसपेशी: പേശി മാംസപേശി
मांसभक्षी_प्राणी: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
मांसहारी_जन्तु: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
मांसाहारी_जन्तु: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
माइज्यू: അമ്മായി മാതുലാനി മാതുലി മാമി
माइत: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
माइती_घर: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
माइल: മൈല്‍
माई: വസൂരി വസൂരി
माउरी: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
माउसुली: പല്ലി ഗൌളി
माकुरो: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
माग: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
माघ: മാഘമാസം
माघ_महिना: മാഘമാസം
माछा: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
माछो: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
माझीऔँलो: നടുവിരല്‍
माटो: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്. ഭൂതലം ഭൂമി
माटोकोरे: ചീവീട്
माणिक: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം രത്നം രത്നക്കലല്‍
मातहती: അധീനതയിലുള്ള.
माता: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
माता-पिता: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
माताजी-पिताजी: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
मातामही: അമ്മുമ്മ.
मातृ: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
मात्रा: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
माथि: ഏറ്റം.
माथिल्लो_भाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
माथिल्लो_वोल्टा: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
मादक_द्रव्य: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
मादक_पदार्थ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
माध्य: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം.
माध्यम: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം.
मान: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
मानक: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
मानचित्र: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
मानदण्ड: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
मानव: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मानव-कृत_वस्तु: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानव-कृति: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानव-विज्ञान: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानव-शास्त्र: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानव_कृति: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानव_जाति: മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मानव_निर्मित_उपग्रह: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
मानव_निर्मित_वस्तु: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानव_निर्मित_स्थान: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
मानव_प्रेम: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
मानव_विज्ञान: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानव_शास्त्र: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानव_समूह: ജനസമൂഹം.
मानवकृति: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानवजाति: മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मानवविज्ञान: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानवशास्त्र: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानवीकरण: മനുഷ്യത്വാരോപണം മനുഷ്യത്വം_വരുത്തുക മൂര്‍തീകരിക്കുക.
मानस: മനസ്സ്.
मानस-सरोवर: മാനസ_സരോവര്‍
मानसरोवर: മാനസ_സരോവര്‍
मानसिक_अवस्था: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मानसिक_पीडा: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
मानसिक_प्रक्रिया: മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.
मानसिक_भाव: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मानसिकता: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मानसुन: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
मानापमान: മാനാപമാനം.
मानिक: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
मानिस: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
माने: ആശയം അഭിപ്രായം.
मान्छे: പുരുഷന്‍ ആണ്‍ മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मान्द्रो: പായ വടരം
माप: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. ചുറ്റളവു.
माप-पट्टी: ടേപ്പ്.
मापक: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
मापन_उपकरण: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
मापित्र: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
माफी: ക്ഷ്മ. മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
मामा: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
मामाघर: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
मामिला: അന്യായം കേസ്‌
माया: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം പ്രേമം സ്നേഹം.
माया-प्रीति: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
मायालु: കാമുകന്. പ്രേയസി പ്രിയതമ.
मारण: അടിക്കുക.
मारवाड: മാര്‍വാട്
मारिसस_वासी: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मार्क: മാര്‍ക്.
मार्क-शीट: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
मार्कका: മര്‍ക്ക.
मार्कर: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
मार्कशीट: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
मार्किङ्ग: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
मार्क्का: മര്‍ക്ക.
मार्ग: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. ആദര്ശം. വഴി പാത സരണി
मार्ग_प्रदर्शक: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
मार्गदर्शक: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
मार्गशीर्ष: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
मार्च: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
मार्तोल: ചുറ്റിക
मार्बल: ഗോലി
माल: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
मालती: ജാതിക്ക
माला: മാല കണ്ഠാഭരണം
मालिक: അല്ലാഹ്. ഗ്രിഹനാധന്. പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍ ഉടമസ്ഥന്
मालिस: ഉഴിച്ചില്‍.
माली: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍ മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
माली_गणराज्य: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
मावला: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
मास: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ് മാസം. മാസം
मासको_दाल: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
मासु: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത
मासु_खाने: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
मास्टर: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
माह: മാസം.
माहात्म्य: മഹിമ മഹത്വം.
माहुते: പാപ്പാന്‍
माहुरी: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
माहौल: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
मिजोरम: മിസ്സോറാം
मिटर: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
मिठाई_पसले: പലഹാരം മിഠായി
मिठास: മധുരം_ഇഷ്ടപെടുന്നവന്‍.
मिठो_बोली: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
मिठो_वचन: നല്ല_വാക്.
मिठौरे: മധുരം_ഇഷ്ടപെടുന്നവന്‍.
मिति: തീയതി തിയ്യതി
मित्र: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി കൂട്ടുകാര്.
मित्रता: സൌഹൃദം കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
मिथुन: മിധുനം_രാശി.
मिथुन_राशि: മിധുനം_രാശി.
मिथुनराशि: മിധുനം_രാശി.
मिथ्या: അസത്യം കള്ളം.
मिथ्या_ज्ञान: തെറ്റിദ്ധാരണ.
मिनार: ഗോപുരം
मिनाह: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
मिरगी: പക്ഷവാതം
मिर्गी: പക്ഷവാതം
मिर्गौँलेबोडी: മമ്പയറ്
मिल: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി മൈല്‍
मिलन: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिलान: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिलाप: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिलिटरी: കര_സേന.
मिश्र_धातु: മിശ്രലോഹം.
मिश्रण: മിശ്രിതം
मिश्रधातु: മിശ്രലോഹം.
मिष्ट_भाषण: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
मिसन: ഉദ്ദേശം. പ്രസ്ഥാനം. വൈദികന്‍. ഉദ്ദേശ്യം_.
मिसनरी: വൈദികന്‍.
मिस्त्री: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
मिस्र: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
मिस्रको_अरब_गणतन्त्र: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്.
मिस्री: കല്‍ക്കണ്ടം
मिस्री_साम्राज्य: ഈജിപ്റ്റ്
मिहिनेत: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
मीत: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
मीन: മീനം_രാശി. മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मीन_राशि: മീനം_രാശി.
मीनराशि: മീനം_രാശി.
मीमांसा: നിരൂപണം. ആറ്_ദര്ശനങളില്_ഒന്ന്.
मुकदमा: അന്യായം കേസ്‌
मुकद्दर: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
मुकुट: കിരീടം മുകുടം മകുടം
मुकुल: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
मुकेम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मुक्का: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
मुक्त-व्यापार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
मुक्त_माल: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्त_व्यापार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
मुक्तमाल: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्तव्यापार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
मुक्ता: മുത്തു
मुक्ता_माला: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्ता_लता: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्ता_हार: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्तामाला: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्तालता: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्तावली: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्ताहार: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्ति: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
मुख: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം വായ വായ് വക്ത്രം മുകം വാവട്ടം. പ്രധാന_വാതില് പടിവാതില് ആന_വാതില്. മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്.
मुख-रोग: മുഖരോഗം.
मुख_बंधन: ആമുഖം പ്രസ്താവന
मुख_रोग: മുഖരോഗം.
मुख_वाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
मुखबंध: ആമുഖം പ്രസ്താവന
मुखरोग: മുഖരോഗം.
मुखामय: മുഖരോഗം.
मुखिया: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ്. നേതാവ് പ്രധാനി.
मुख्य_अधिकारी: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
मुख्य_दरवाजा: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
मुख्य_द्वार: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
मुख्य_न्यायाधीश: മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍
मुख्य_पात्र: നായകന്‍ ഹീറൊ
मुख्य_रङ: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
मुख्यद्वार: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
मुख्यन्यायाधीश: മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍
मुख्यमन्त्री: മുഖ്യമന്ത്രി.
मुख्याधिकारी: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
मुख्याध्यापिका: പ്രധാനധ്യാപിക.
मुगी: ചെറുപയറ്‍
मुङ: ചെറുപയറ്‍
मुङ्ग्रो: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
मुजाम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मुजाम्बिक_गणराज्य: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मुजी: ജനനേന്ദ്രിയം.
मुजुर: പെണ്‍മയില്‍ മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
मुटु: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
मुटुको_रोग: ഹൃദ്രോഗം
मुट्ठी: മുഷ്ടി
मुठी: മുഷ്ടി
मुड: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मुडकी: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
मुडुलो: കഷണ്ടി
मुत्‍ने: ലിംഗേന്ദ്രിയം
मुद्दा: അന്യായം കേസ്‌
मुद्रक: പ്രസാധകന്‍
मुद्रण_गर्ने: പ്രസാധകന്‍
मुद्रा: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. നാണയം. സ്റ്റാമ്പ്.
मुद्रा-विनिमय: നാണയ_വിനിമയം.
मुद्रा_विनिमय: നാണയ_വിനിമയം.
मुना: തളിരില
मुनाफा: ലാഭം ആദായം
मुन्द्रो: ചങ്ങലയുടെ_കണ്ണി കണ്ണി
मुम्बैया: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
मुरदा-घर: ശവഗ്ര്ഹം.‌
मुरदा_घर: ശവഗ്ര്ഹം.‌
मुर्ख्याइँ: വിഡ്ഡിത്തം.
मुर्छा: പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം
मुर्दा: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
मुर्दाघाट: ശ്മശാനം.
मुल: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
मुला: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
मुलुक: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍
मुलेठी: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
मुश्किल: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
मुसम्मी: മുസംബി.
मुसलमान: മുസ്ലീം.
मुसलिम: മുസ്ലീം.
मुसा: എലി മൂഷികന്‍
मुसुरी: ഉലക്ക തുവര കൊതുകുവല തുവര
मुसुरो: ഉലക്ക തുവര തുവര
मुसो: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം. എലി മൂഷികന്‍
मुस्कान: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मुस्किल: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
मुस्कुराइ: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मुस्कुराहट: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मुस्लिम: മുസ്ലീം.
मुस्लो: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
मुहर: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര.
मुहराना: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുന്ന_ജോലി.
मुहल्ला: വാര്ഡ്.
मुहूर्त: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. മുഹുര്‍ത്ത_പൂജ.
मूक: ഊമ.
मूक_प्राणी: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
मूढ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूढता: അജ്ഞ്ത.
मूत: മൂത്രം
मूर्ख: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूर्खता: വിഡ്ഡിത്തം.
मूर्खपना: വിഡ്ഡിത്തം.
मूर्त_वस्तु: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
मूर्ति: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
मूर्तिकार: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍ ശില്പി.
मूर्तिपूजक: വിഗ്രഹോപാസകന്‍ വിഗ്രഹപൂജകന്‍
मूर्धा: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
मूल: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു വേരു വ്രിക്ഷമൂലം കാരണം.
मूल_कृति: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
मूल_द्रव्य: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
मूलधन: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
मूल्य: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
मूल्य-निर्धारण: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
मूल्य_निर्धारण: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
मूल्यनिर्धारण: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
मूल्याङ्कन_कर्ता: മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
मूषिका: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.
मृग: മാന്‍പേട മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
मृगको_पाठो: മാന്‍കുട്ടി
मृगको_बच्चो: മാന്‍കുട്ടി
मृगदाव: സാരനാഥ്
मृगया: വേട്ടയാടല്.
मृगशावक: മാന്‍കുട്ടി
मृतक_संस्कार: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
मृत्तिका: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
मृत्यु: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം.
मृत्यु_काल: മരണം.
मृत्युशङ्का: ബാല_ഗീതം. മ്രിത്യു_ഭയം.
मृदु_भाषण: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
मेक्सिकन: മെക്സിക്കന്‍.
मेक्सिको: മെക്സിക്കൊ.
मेक्सिको-वासी: മെക്സിക്കന്‍.
मेक्सिको_वासी: മെക്സിക്കന്‍.
मेक्सिको_सिटि: മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.
मेक्सिको_सिटी: മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.
मेक्सिकोवासी: മെക്സിക്കന്‍.
मेघ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
मेज: മേശ
मेडगास्कन: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मेडगास्कर: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌ മഡഗാസ്കറുകാരന്
मेडगास्कर-वासी: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मेडगास्कर_गणराज्य: മഡഗാസ്കറ്‌.
मेडगास्कर_वासी: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मेडगेस्कन: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मेडगेस्कर: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
मेडगेस्कर-वासी: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मेडगेस्कर_गणराज्य: മഡഗാസ്കറ്‌.
मेडगेस्कर_वासी: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मेडल: പതക്കം
मेयर: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
मेराथन: മാരത്തോണ്.
मेरुकोस: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
मेरुदण्ड: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
मेरूदण्डी_जन्तु: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
मेरूदण्डी_प्राणी: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
मेल: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം മെയില്‍_വണ്ടി.
मेल-मिलाप: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
मेलगेसी_गणराज्य: മഡഗാസ്കറ്‌.
मेलमिलाप: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി കുത്തുവാള്‍
मेला: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
मेवा: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം.
मेष: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
मेष_राशि: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
मेषपाल: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
मेषराशि: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
मेहतर: തോട്ടി
मेहत्तर: തോട്ടി
मेहनत: പരിശ്രമി. പരിശ്രമി.
मैक्सिकन: മെക്സിക്കന്‍.
मैक्सिको: മെക്സിക്കൊ.
मैक्सिको-वासी: മെക്സിക്കന്‍.
मैक्सिको_वासी: മെക്സിക്കന്‍.
मैक्सिकोवासी: മെക്സിക്കന്‍.
मैदान: മൈതാനം
मैनबत्ती: മെഴുകുതിരി
मोइ: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
मोकेम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोची: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
मोजा: കാലുറകള്‍
मोजाम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोजाम्बिक_गणराज्य: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोटो: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
मोडल: മാത്രിക.
मोतिबिन्दु: തിമിരം
मोती: മുത്തു
मोती_माला: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मोना: സഞ്ചി.
मोनाल: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
मोरक्कन: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
मोरक्को: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
मोरक्को-वासी: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
मोरक्को_वासी: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
मोरक्कोवासी: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
मोल: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം. വില ആസ്തി ചെലവുതുക
मोल-तोल: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
मोल-भाव: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
मोल_तोल: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
मोल_भाव: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
मोलभाव: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
मोलाइ: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
मोसमी: മുസംബി.
मोसम्बी: മുസംബി.
मोह: അജ്ഞ്ത. പ്രേമം സ്നേഹം. പ്രേമം സ്നേഹം.
मोहर: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര. സ്റ്റാമ്പ്.
मोहराना: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുന്ന_ജോലി.
मौका: കാലാവധി. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. ഊഴം അവസരം സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
मौरी: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
मौला: അല്ലാഹ്.
मौलिक_कृति: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
मौलिक_रचना: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
मौसम: ഋതു ക്ലിപതകാലം കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി
मौसमी: മുസംബി
म्याँ-म्याँ: മേമേമേ.
म्याद: അവധി സമയം.
म्यादीज्वरो: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
म्यानमारी: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
म्यानमारी_भाषा: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ
म्युजियम: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
म्लेच्छता: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
म्वाइँ: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
यंत्री: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
यकृत: കരള്‍
यङ्ुगून: രങ്ങ്ഗൂണ്‍.
यथार्थ: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
यन्त्र: എന്‍ജിന്‍
यन्त्र-मानव: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
यन्त्र_मानव: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
यन्त्रमानव: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
यन्त्रीकरण: യന്ത്രവല്‍ക്കരണം യാന്ത്രീകരണം.
यम: പ്ലൂട്ടോ.
यव: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
यवनिका_पात: തിരശ്ശീല_.
यश: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
यहुदी: യഹൂദമതം ജൂത_മതം. യഹൂദന് ജൂതന്.
यहुदी_धर्म: യഹൂദമതം ജൂത_മതം.
याचक: യാചകന്.
याचना: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
याचना-पत्र: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
याचिका: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
यातना: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
यात्रा: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം യാത്ര.
यात्रा_मार्गदर्शक: ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത
याद: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ ബോധം ഓര്‍മ്മ.
याल: സട കേസരം
याल्टोप्या: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
याल्टोप्याई: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
यीशु: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
युके: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
युक्ति: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. വാദം.
युक्तिपूर्णता: ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
युक्तिशास्त्र: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
युक्रेन: യൂക്രേന്‍.
युक्रेन-वासी: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
युक्रेनवासी: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
युक्रेनिया: യൂക്രേന്‍.
युक्रेनी: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി. യൂക്രേനി.
युक्रेनी-भाषा: യൂക്രേനി.
युक्रेनी_भाषा: യൂക്രേനി.
युग: യുഗം കാലം
युग_अन्त: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി. ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
युग_क्षय: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി. ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
युगान्डन: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
युगान्डा: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
युगान्डा-वासी: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
युगान्डा_गणराज्य: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
युगान्डा_वासी: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
युगान्डाइ: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
युगान्डावासी: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
युगान्त: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി. ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
युगोस्लाविया: യൂഗോസ്ലാവിയ.
युगोस्लाविया-वासी: യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.
युगोस्लावियाई: യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.
युगोस्लावियावासी: യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.
युद्ध: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
युद्ध-सामग्री: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
युद्ध_झण्डा: യുദ്ധ_പതാക.
युद्ध_ध्वज: യുദ്ധ_പതാക.
युद्ध_पताका: യുദ്ധ_പതാക.
युद्ध_वाद्य: യുദ്ധവാദ്യം.
युद्ध_विराम_झण्डा: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
युद्ध_विराम_ध्वज: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
युद्ध_विराम_ध्वजा: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
युद्ध_सामग्री: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
युद्धनाद: യുദ്ധ_നാദം.
युद्धपोत: യുദ്ധകപ്പല്‍
युद्धविराम: താല്ക്കാലിക_യുദ്ധവിരാമം തല്ക്കാലസന്ധി
युद्धसामग्री: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
युनाइटेड_किङ्गडम: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
युनान: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
युनान-वासी: ഗ്രീക്കുകാരന്.
युनानवासी: ഗ്രീക്കുകാരന്.
युनानी: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്. യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി യൂനാനി.
युनानी-भाषा: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
युनानी_भाषा: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
युनिवर्सिटी: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
युरेनस: യുറാനസ്.
युरेसिया: യൂരേശിയ
युरो: യൂറൊ
युरोप-वासी: യൂരോപ്പികള്‍.
युरोप_वासी: യൂരോപ്പികള്‍.
युरोपवासी: യൂരോപ്പികള്‍.
युरोपिय: യൂരോപ്പികള്‍.
युरोपियन: യൂരോപ്പികള്‍.
युरोपी: യൂരോപ്പികള്‍.
युवक: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
युवाकाल: യൌവനം യുവത്വം
यूनानी_लिपि: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
येन: യെന്‍.
योग: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. ആകെത്തുക.
योग_परिणाम: ആകെത്തുക.
योगकरण: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം.
योगफल: ആകെത്തുക.
योगी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
योग्यता: യോഗ്യത. യോഗ്യത.
योजक_चिन्ह: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
योजक_चिह्न: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
योद्धा: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
योनि: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത ജനനേന്ദ്രിയം.
योनी: ജനനേന്ദ്രിയം.
यौगिक: മിശ്രിതം.
यौगिक_पदार्थ: മിശ്രിതം.
यौवन: യൌവനം യുവത്വം
यौवन-काल: യൌവനം യുവത്വം
यौवनकाल: യൌവനം യുവത്വം
रंग-ढंग: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
रकम: ധനശേഖരം പണത്തുക.
रकेट: റോക്ക്റ്റ്
रक्त_आदान: രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.
रक्त_दान: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
रक्तदान: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
रक्षक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रक्षा_कर्ता: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रक्षी: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रक्सी: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
रक्‍त: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
रखबारी: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
रगत: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
रगत_दान: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
रगतमासी: വയറുകടി
रङ: നിറം ചായം ടൈ.
रङगरूट: പുതുതായി_ചേര്‍ന്ന
रङ्ग: നിറം ചായം ടൈ. പെയിന്റ്
रङ्गमञ्च: അരങു് തട്ടു. അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി നാടകശാല അഭിനയശാല
रङ्गसाज: ചായപ്പണിക്കാരന്‍.
रङ्गाइ: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി. ചായം_തേക്കുന്നതിനുള്ള_കൂലി.
रङ्गून: രങ്ങ്ഗൂണ്‍.
रङ्साजको: ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
रचना: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി. ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
रचना_शीर्षक: തലക്കെട്ട്.
रचनाकार: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
रजत: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
रजत-पात्र: വെള്ളി_പാത്രം.
रजत_पात्र: വെള്ളി_പാത്രം.
रजतपात्र: വെള്ളി_പാത്രം.
रजवती: രിതുമതി.
रजस्वला: രിതുമതി.
रज्जाक: അല്ലാഹ്.
रण: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
रण_वाद्य: യുദ്ധവാദ്യം.
रण्डी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
रतन्धो: മാലകണ്ണ്. നേത്രരോഗം
रत्तअल्पता: വിളര്‍ച്ച
रत्तहोनता: വിളര്‍ച്ച
रत्ती: എട്ട്_നെല്ലിന്റെ_തൂക്കം
रत्‍न: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം തിളക്കം രത്നം രത്നക്കലല്‍
रत्‍न_माला: രത്നമാല.
रत्‍नावली: രത്നമാല.
रथ: രഥം
रदलबदल: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം. വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
रद्दी: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
रद्दी_सामान: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
रन्डा: ചിന്തേരു
रन्दा: ചിന്തേരു
रफू: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
रब: അല്ലാഹ്.
रमझम: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
रमणी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
रमाइलो: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
रमिता: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
रमी: രമി
रवान्डा: റുവാണ്ട
रवान्डाई: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवान्डान: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवि: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
रविबार: ഞായറാഴ്ച
रशियन_रुबल: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.
रश्मी: കിരണം രശ്മി മരീചിക
रस: ചാറ് സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ കഷായം സ്വാദ്
रसरङ्ग: നിറമുള്ള.
रसायन: രസതന്ത്രം
रसायन_शास्त्र: രസതന്ത്രം
रसायन_शास्त्री: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रसायनज्ञ: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रसायनविद्: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रसायनशास्त्री: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रसायनिक_तत्त्व: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
रसायनिक_तत्व: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
रसिद: രസീത്
रसोइ_उपकरण: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം.
रसोइ_पात्र: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
रसोइया: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
रस्साकशी: കംബവലി
रहन-सहन: കുത്തുവാള്‍
रहमान: അല്ലാഹ്.
रहर: തുവരപരിപ്പ് തുവര ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താത്പര്യം. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
रहलपहल: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
रहस्य_प्रकटन: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रहस्य_प्रकाशन: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रहस्य_प्रगटन: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रहस्योद्घाटन: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
राँगो: പോത്തു മഹിഷം തകര
राँडी: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
राँडो: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
राकापति: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
राकेट: റോക്ക്റ്റ്
राकेश: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
राक्षसपन: കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
रागिनी: ധ്വനി സ്വരം
राज-काज: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
राज_दरवार: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राज_व्यवस्था: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
राजकन्या: രാജകുമാരി
राजकुमार: രാജകുമാരന്‍
राजकुमारी: രാജകുമാരി
राजकुवँर: രാജകുമാരന്‍
राजगद्दी: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
राजधानी: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
राजनीति_शास्त्री: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजनीतिज्ञ: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजनीतिशास्त्रज्ञ: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजनीतिशास्त्रविद्: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजनीतिशास्त्री: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजपत्‍नी: റാണി രാജപത്നി
राजपुत्र: രാജകുമാരന്‍
राजपुत्री: രാജകുമാരി
राजभवन: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजमहल: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजमिस्त्री: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
राजशाही: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
राजहंस: രാജഹംസം
राजहाँस: രാജഹംസം
राजा: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
राजाको_छोरो: രാജകുമാരന്‍
राजासन: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
राजीनामा: സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
राज्ञी: റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
राज्य: സംസ്ഥാനം ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. സംസ്ഥാനം
राज्य_नियम: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
राज्य_व्यवस्था: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
राज्यपाल: ഗവറ്‍ണറ്‍
राडी: കമ്പിളി
रात: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रातरानी: നിശാഗന്ധി
राति: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रातीको_अन्धो: മാലകണ്ണ്.
रातो_खुर्सानी: ചുവന്ന_മുളക്‌
रातो_रङ: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
रातोपन: റൂജ്.
रात्रिचर_पक्षी: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
रानी: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
राप: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
रामतोरिया: വെണ്ടയ്ക്ക
रामभेँडा: തക്കാളി
रामानुजम: സീ.പീ._രാമാനുജം.
रामायण: രാമായണം.
राम्रो: കഷേമം.
राम्रो_कुरा: നല്ല_വാക്.
राम्रो_खबर: ശുഭ_വാര്ത്ത.
राम्रो_गुण: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
राम्रो_भाग्य: സൌഭാഗ്യം.
राशि: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
राष्ट्र: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍
राष्ट्र_ध्वज: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रपति: രാഷ്ട്രപതി.
राष्ट्रभक्ति: രാജ്യസ്നേഹം
राष्ट्रीय_झण्डा: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रीय_ध्वज: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रीय_ध्वजा: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रीय_पताका: രാഷ്ട്രീയ_പതാക. രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
रास: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി കൂട്ടം കൂമ്പാരം
रासायनिक: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
रासायनिक_तत्त्व: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
रासायनिक_तत्व: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
रासायनिक_पदार्थ: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
रासायनिक_प्रक्रिया: രസതന്ത്രപരമായ_പ്രവര്ത്തനം.
रासायनिक_वस्तु: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
रिकापी: തളിക താലം തട്ടം തളിക
रिक्सा: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
रिझाउनु: സമാധാനം
रितु: ഋതു ക്ലിപതകാലം
रियाज: സാധകം.
रियाल: റെയാല്‍. റിയാല്‍.
रिश्तेदार: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
रिस: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
रिसल्ला: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
रिहर्सल: പരിശീലനം.
रुखानी: ആശാരിയുടെ_ആയുധം
रुघा: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
रुङाइ: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
रुचि: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
रुदन: കരച്ചില്‍.
रुधिर_दान: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
रुधिरदान: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
रुपियाँ: നാണയം. രുപിയ.
रुपियाँ-पैसा: നാണയം.
रुबल: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.
रुमानिया: രുമാനിയ.
रुमानिया-वासी: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रुमानियाई: റുമാനിയക്കാരന്‍. രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रुमानियाई-भाषा: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रुमानियाई_भाषा: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रुमानियावासी: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रुमाल: ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
रुवा: പഞ്ഞി.
रुवाइ: കരച്ചില്‍.
रुवान्डा: റുവാണ്ട
रुवान्डा_वासी: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रुवान्डावासी: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रुष्टता: കോപം.
रूख: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
रूख-पात: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
रूख-पातको_भाग: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
रूखपात: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
रूखोपन: ശുഷ്കത വിരസത കാഠിന്യം പരുഷത.
रूढिवादी: പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.
रूप: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം ആകൃതി ആകാരം ഘടന
रूप-रेखा: മാത്രിക.
रूपरेखा: മാത്രിക.
रूपवान_व्यक्ति: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
रूपसी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
रूपैयाँ-पैसा: ധനസമ്പത്ത്
रूवान्डा_वासी: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रूसी_रुबल: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.
रेआल: റെയാല്‍. രെയാല്‍.
रेख-देख: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
रेखा-चित्रण: രേഖാ_ചിത്രം.
रेखागणित: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
रेखाङ्कन: രൂപരേഖ. വര_വരയ്ക്കല്‍.
रेगिस्तानी: മ്രുഭൂമിനിവാസി
रेत: മണല്‍ പൂഴി അരം
रेन्च: സ്പാനറ്
रेयाल: റെയാല്‍. രെയാല്‍.
रेल-टिकट: റയില്_ടികര്ര്.
रेल_परिवहन_स्थल: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
रेल_मार्ग_संयोग: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
रेलगाडी: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
रेलवे_जङ्कसन: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
रेलवे_जङ्सन: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
रेलवे_स्टेसन: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
रेली: റാലി.
रैती: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
रोक: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
रोक-थाम: തടയല്‍.
रोकथाम: തടയല്‍.
रोकावट: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. ദൂരികരിക്കല്‍ തടയല്‍ നിരോദം.
रोग: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
रोग_विज्ञानी: നീതി_ശാസ്ത്രി.
रोगविज्ञानी: നീതി_ശാസ്ത്രി.
रोगी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रोगी_कक्ष: രോഗിയുടെ_മുറി.
रोगी_कोठा: രോഗിയുടെ_മുറി.
रोगोपचार: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
रोजगार: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
रोटी: ചപ്പാത്തി
रोडा: ചരല്. ചരല്‍
रोडेसिया: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
रोदन: കരച്ചില്‍.
रोपक: നടീലുകാരന്.
रोपण: പറിച്ചു_നടുക.
रोपनी: പറിച്ചു_നടുക.
रोपाइ: പറിച്ചു_നടുക. വിത
रोपाइँ: വിത
रोपार: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്.
रोपाहार: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്. നടീലുകാരന്.
रोपुवा: നടീലുകാരന്.
रोबोट: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
रोमन: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
रोमन_लिपि: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
रोमानिया: രുമാനിയ.
रोमानिया-वासी: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रोमानियाई: റുമാനിയക്കാരന്‍. രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रोमानियाई-भाषा: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रोमानियाई_भाषा: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रोमानियावासी: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रोमान्स: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
रोष: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
रौँ: സട കേസരം
रौनक: തിളക്കം.
रौप्य: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
लँगडा: ഞൊണ്ടല്‍.
लँगौंटे_साथी: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
लँगौटी: ലങ്കോട്ടി
लँगौटे_साथी: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
लक्षद्वीप: ലക്ഷദ്വീപ്
लक्ष्मी: ധനസമ്പത്ത്
लक्ष्य: ഉദ്ദേശം. ലക്ഷ്യം.
लक्ष्य_स्थल: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
लक्ष्य_स्थान: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
लगन: അഭിരുചി.
लगानदार: നികുതി_അടയ്ക്കുന്നയാള്.
लगाम: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
लग्गा: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി. തോട്ടി.
लग्गी: തോട്ടി.
लङ: കരയാമ്പൂ
लङ्गडा: ഞൊണ്ടല്‍.
लङ्गर: നങ്കൂരം
लङ्गुर: നങ്കൂരം
लच्छी: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
लज्जा: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
लज्जाहीनता: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
लट्टू: പമ്പരം
लट्ठी: തോട്ടി.
लठ्ठी: ലാത്തി
लडखडाइ: കാലിടറല്‍ മുടന്ത്.
लडाइँ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
लण्डन: ലന്ദന്‍.
लण्दन: ലന്ദന്‍.
लत: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
लता: വള്ളി ലത വല്ലി
लतागृह: വള്ളികുടില്‍.
लद्दाख: ലഡാഖ്
लपेटा: അടി പ്രഹരം
लप्सी: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
लबेदा: ഗൌണ്‍
लम्बाइ: നീളം
लय: താളം ഈണം
ललकार: വെല്ലുവിളി. വെല്ലുവിളി പോര്‍വിളി.
ललाट: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
ललिता: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
लवण: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
लसुन: വെളുത്തുള്ളി
लहर: നിര കൂട്ട്ടം. തരംഗം തിരമാല. തരംഗം ആവേഗം തിരമാല.
लहरी: തിരമാല ഓളം
लहरो: വള്ളി ലത വല്ലി
लहसुन: വെളുത്തുള്ളി
लाँडो: ലിംഗേന്ദ്രിയം
लांछना: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
लाइन: നിര കൂട്ട്ടം.
लाइबेरिया: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लाइबेरिया_गणतन्त्र: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लाइब्रेरी: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
लाउ: മത്തന്‍
लाओ: ലാവൊ_ഭാഷ ലാവൊ_ലിപി
लाओ-भाषा: ലാവൊ_ഭാഷ
लाओ_भाषा: ലാവൊ_ഭാഷ
लाओ_लिपि: ലാവൊ_ലിപി
लाओज: ലാവോസ്
लाओस: ലാവോസ്
लाख: ലക്ഷം ലക്ഷം.
लाघव: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
लाज: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
लाञ्छना: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
लाटविया: ലാത്വിയ.
लाटी: ഊമ.
लाटो: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ. ഊമ.
लाटोकोसेरो: മൂങ്ങ
लाटोपन: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
लाट्विया: ലാത്വിയ.
लाठी-चार्ज: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
लाठी_चार्ज: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
लाठीचार्ज: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
लातविया: ലാത്വിയ.
लातविया-वासी: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
लातवियाई: ലാത്വിയാക്കാരന്‍ ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लातवियाई-भाषा: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लातवियाई_भाषा: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लातवियावासी: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
लात्विया: ലാത്വിയ.
लाभ: ലാഭം ആദായം
लाम: നിര കൂട്ട്ടം.
लाम्खुट्टे: കൊതുക്‌
लाल: എട്ട്_നെല്ലിന്റെ_തൂക്കം
लाल-सागर: ചെങ്കടല്.
लाल_रङ: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
लाल_समुद्र: ചെങ്കടല്.
लाल_सागर: ചെങ്കടല്.
लालच: പിശുക്ക്.
लालचा: അത്യാഗ്രഹം.
लालटिन: റാന്തല്‍
लालसा: പിശുക്ക്.
लालसागर: ചെങ്കടല്.
लालिमा: റൂജ്.
लाली: റൂജ്.
लाश: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
लाशघर: ശവഗ്ര്ഹം.‌
लिखित_चिन्ह: അടയാളം പാട്.
लिखित_चिह्न: അടയാളം പാട്.
लिखित_प्रतीक: അടയാളം പാട്.
लिखित_प्रमाण: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
लिखित_सङ्केत: അടയാളം പാട്.
लिङ्ग: ലിംഗേന്ദ്രിയം ലിംഗം
लिङ्गेन्द्रिय: ലിംഗേന്ദ്രിയം
लिथवानिया: ലിധുവാനിയ.
लिथुआनिया: ലിധുവാനിയ.
लिथुनिया: ലിധുവാനിയ. ലിധുവാനിയ.
लिपपोत: ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
लिपि: ലിപി.
लिपि_शैली: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
लिपिन्यास: ഉപന്യാസം.
लिपिबद्धन: ഉപന്യാസം.
लिप्ने_माटो: ലേപനം.
लिप्सा: അത്യാഗ്രഹം.
लिफाफा: ലക്കോട്ട കവറ്
लिफ्ट: ലിഫ്റ്റ്.
लिबिआ: ലിബിയ.
लिबियन: ലിബിയക്കാരന്.
लिबिया: ലിബിയ.
लिबिया-वासी: ലിബിയക്കാരന്.
लिबिया_वासी: ലിബിയക്കാരന്.
लिबियाइ: ലിബിയക്കാരന്.
लिबियावासी: ലിബിയക്കാരന്.
लिबेरिआ-वासी: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लिबेरिआ_वासी: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लिबेरिआइ: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लिबेरिआवासी: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लिबेरियन: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लिबेरिया: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लिबेरिया-वासी: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लिबेरिया_गणतन्त्र: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लिबेरिया_वासी: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लिबेरियाइ: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लिबेरियावासी: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लिस्ट: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
लिही: അടകല്ല്
लीबेरिया: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लीबेरिया_गणतन्त्र: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लीरा: ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.
लु: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
लुँगी: ലുങ്കി
लुक: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
लुकामारी: ഒളിച്ചുകളി
लुकालुक: ഒളിച്ചുകളി
लुगा: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട തുണി.
लुच्चो: നെറികേട്.
लुटेरा: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
लुटेरापन: കൊള്ള.
लुतो: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
लुम: ചര്‍ക്ക
लुलो: കൈ_ഇല്ലാത്ത വികലാങ്കനായ. കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍.
लुलोपन: വികലാങ്കത്വം.
लुवार: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
लुह: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
लेक: ലേക്.
लेख: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. പ്രബന്ധം
लेख_पुस्तिका: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
लेखक: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
लेखन: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. ഉപന്യാസം.
लेखन-शैली: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
लेखन_उपकरण: എഴുത്താണി.
लेखनी: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി പേന.
लेखन्दास: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
लेखा_परीक्षक: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
लेखापाल: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
लेखावट: ലേഖന_വിദ്യ
लेखोट: കുറിപ്പുകള്‍
लेटिन_लिपि: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
लेट्स: ലൈട്സ്.
लेपन: ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
लेबोरेटरी: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
लेव: ലെവ്.
लेश: ചെറിയ_അംശം.
लेसोथी: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
लेसोथो-वासी: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
लेसोथो_वासी: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
लेसोथोवासी: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
लैब: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
लोक: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
लोक_सेवा: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोक_हित: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोकव्यवहार: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
लोकाचार: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
लोकार्थ: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोकोपकार: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोखर्के: അണ്ണാന്‍
लोग्ने: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
लोग्ने_मान्छे: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
लोप: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
लोभ: അത്യാഗ്രഹം.
लोरी: താരാട്ടു ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്
लोलुपता: അത്യാഗ്രഹം.
लोहा: ഇരുമ്പ്
लोहारे: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
लोहित_सागर: ചെങ്കടല്.
लोहोरो: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
लौका: മത്തന്‍
लौकिक_प्रेम: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
लौकी: മത്തന്‍
लौको: മത്തന്‍
लौरो: ലാത്തി തോട്ടി
लौसी: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
लौह: ഇരുമ്പ്
ल्युबल्याना: ല്യുബല്യാന.
ल्युब्ल्याना: ല്യുബല്യാന.
वंश: കുലം കുടുംബം വംശം. വംശം കുലം കുടുംബം.
वंश_नाम: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
वंशज: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
वंशतति: കുലം കുടുംബം വംശം.
वंशधर: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
वंशानुक्रमिकता: പരമ്പരാഗതമായ.
वंशानुगतता: പരമ്പരാഗതമായ.
वंशी: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
वकिल: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
वकील: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
वक्तृता: വചോവിലാസം
वक्त्ररोग: മുഖരോഗം.
वक्षस्थल: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
वक्‍‌तृता: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
वचन: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍. വചനം.
वजन: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
वटिका: ഗുളിക
वणिक_कर्म: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
वध: അടിക്കുക.
वधू: വധു
वन: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
वन_छेपारो: ഉടുമ്പ്‌
वनको_आगो: അപവാദം.
वनस्पति: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍ ചെടി സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
वनस्पति_अङ्ग: സസ്യങളുടെ_ഭാഗം വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.
वनस्पति_अवयव: സസ്യങളുടെ_ഭാഗം വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.
वनस्पति_विज्ञान: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
वनस्पति_शास्त्र: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
वनस्पति_शास्त्री: സസ്യശാസ്ത്രം
वनस्पति_समूह: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
वनस्पतिको_भाग: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം. ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
वनस्पतिविद्: സസ്യശാസ്ത്രം
वनस्पतिशास्त्रज्ञ: സസ്യശാസ്ത്രം
वनस्पतिशास्त्री: സസ്യശാസ്ത്രം
वन्दना: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന പ്രാറ്‍ത്ഥന
वयस्क: വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.
वर: വരന്‍
वरदान: സമ്മാനം പാരിതോഷികം
वरिष्ठ_अधिकारी: ഉന്നതാധികാരി.
वर्ग: സമുദായം സമൂഹം. സമൂഹം സമുദായം
वर्गफल: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
वर्चस्व: പ്രധാന്യന്ന്.
वर्जन: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
वर्ण: അക്ഷരങള്‍.
वर्णन: വര്‍ണ്ണന
वर्णमाला: അക്ഷരമാല ലിപി.
वर्णसङ्कर: കോവര്‍കഴുത
वर्तमान: ഇന്ന്. ഇന്ന്.
वर्तमान_काल: ഇന്ന്.
वर्ष: ഒരു_വര്‍ഷം
वर्षप्रतिबंध: ഉണങ്ങിയ.
वर्षप्रतिबन्ध: ഉണങ്ങിയ.
वर्षा: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
वर्षायाम: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
वर्षाहीनता: ഉണങ്ങിയ.
वसन: തുണി.
वसन्त: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
वसन्तरोग: വസൂരി
वसुन्धरा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
वस्तु: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
वस्तु-अङ्ग: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
वस्तु-भाग: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
वस्तु_अंग: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
वस्तु_भाग: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
वस्तु_विनिमय: വസ്തു_വിനിമയമം_ചെയ്യപ്പെടാവുന്നത്.
वस्त्र: തുണി.
वस्त्र_भाग: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
वस्त्राच्छाद: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
वस्त्रावरण: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
वस्ल: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
वाइन: വൈന്‍.
वाक्-पटुता: വചോവിലാസം
वाक्पटुता: വചോവിലാസം
वाच्य: പറച്ചില്‍.
वाच्यार्थ: വാചകത്തിന്റെ_വ്യക്തമായ_അര്‍ഥം.
वाजुबन्द: വള കങ്കണം
वाणिज्य: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
वाणी: വചനം.
वातावरण: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
वादक: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
वादी: വാദി വക്‌താവ്‌
वाद्य: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
वाद्य_यन्त्र: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
वाद्यक: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
वाद्ययन्त्र: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
वापसी: തിരിച്ചുവരവ്.
वामी: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
वायव्य_कोण: വായുകോണ്‍
वायु: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
वायु_सेना: വായു_സേന.
वायुसेना_अध्यक्ष: വായുസേനാധ്യക്ഷന്‍ വായുസേനാമേധാവി
वायुसेनाध्यक्ष: വായുസേനാധ്യക്ഷന്‍ വായുസേനാമേധാവി
वारि_विहार: ജലക്രീട.
वारिनिधि: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
वार्ड: രോഗിയുടെ_മുറി.
वार्डन: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
वार्ता: വര്ത്തമാനം.
वार्तालाप: വര്ത്തമാനം.
वाशिङ्गटन: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
वाशिङ्गटन_डी_सी: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
वाष्प: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
वाष्प_इन्जन: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
वाष्प_नौका: ബാഷ്പനൌക
वास: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
वास_स्थान: താമസസ്ഥലം.
वासी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
वास्को_डि-गामा: വാസ്കോടിഗാമ.
वास्को_डि_गामा: വാസ്കോടിഗാമ.
वास्कोडिगामा: വാസ്കോടിഗാമ.
वास्तविक_ठाउँ: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
वास्तविक_समाचार: വാസ്തവം.
वास्तविक_स्थान: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
वाह!वाह!: സബാഷ്‌
वाहन_चालन: ഡ്രൈവിങ് വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍
वाहवाह: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.
विएना: വിയന്ന.
विकलाङ्ग: രേഖാ_ചിത്രം. അംഗവൈകല്യം.
विकल्पहीनता: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
विकास: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
विकृति_विज्ञानी: നീതി_ശാസ്ത്രി.
विकृतिविज्ञानी: നീതി_ശാസ്ത്രി.
विक्रयक: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
विक्रयी: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
विक्रेता: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
विक्षेप: വിഘ്നം.
विक्षेपण: വിഘ്നം.
विघ्न: വിഘ്നം.
विचक्षणता: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
विचार: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. വിചാരം. കാഴ്ചപ്പാട്.
विचारक: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
विचारण: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
विचित्रता: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
विजय: ജയം വിജയം
विजयी: ജേതാവ് വിജയി
विजेता: ജേതാവ് വിജയി
विज्ञप्ति: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ. എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള. പ്രഖ്യാപനം
विज्ञान: ശാസ്‌ത്രം
विज्ञानवेत्ता: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
विज्ञानी: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
विज्ञापन: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ. എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള. പ്രഖ്യാപനം
विटामिन: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
वितन्डा: യുക്തിഹീനമായ_വാദം. യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
वितन्डावाद: യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
वितरण: സമ്മാനം ദാനം
वितृष्णा: നിരാശ ആശാഭംഗം
विद्यमानता: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
विद्या: വിദ്യ. പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
विद्या_उपाधि: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
विद्यापीठ: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
विद्यार्थिनी: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി.
विद्यार्थी: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു ശിഷ്യന്.
विद्यालय: വിദ്യാലയം പാഠശാല. വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
विद्युत_इन्जन: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
विद्युत_मोटर: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
विद्वता: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
विधवा: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
विधा: ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
विधान-मण्डल: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधान-सभा: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधान_सभा: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधानमण्डल: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधानवाद: നിയമാവലി
विधानवादी: നിയമ_നിര്മ്മാണം
विधानसभा: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधायिका: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधायिका-सभा: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधि: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. നിയമം ചട്ടം നീതി
विधिज्ञ: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
विधिमान्यता: നിയമസാധുത്വം.
विधिवत्ता: നിയമസാധുത്വം.
विधिविरुद्धता: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
विधुर: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
विध्वंश: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
विध्वंस: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
विध्वन्स: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
विनती: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
विनय: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
विनायक_नरहरी_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विनाश: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന് അടിക്കുക.
विनिमय: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
विनिमय_लेन-देन: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
विनिमय_व्यापार: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
विनियोग: പ്രയോഗം.
विनियोजन: പ്രയോഗം.
विनोद: കളി.
विनोबा: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विनोबा_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विनोवा_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विपक्षी: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
विपणन: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
विपत्ति: സംകടം.
विपदा: സംകടം.
विपरीतता: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
विपुलता: ആധിക്യം.
विफलता: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
विभाग: ഭാഗം അംശം ശകലം.
विभाजन: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
विभूषण: ആഭരണം.
विभ्रम: ആശയകുഴപ്പം.
विमान_अड्डा: വിമാനത്താവളം.
विमान_पत्तन: വിമാനത്താവളം.
विमान_शाला: വിമാന_നിലയം.
विमानतल: വിമാനത്താവളം.
विमानपत्तन: വിമാനത്താവളം.
विमानशाला: വിമാന_നിലയം.
वियना: വിയന്ന.
विरक्ति: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം. ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
विरति: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
विरद: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
विराग: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
विराट्: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
विराम: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍. നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
विराम_काल: വിശ്രമവേള.
विराम_चिन्ह: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
विराम_चिह्न: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
विरुद: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
विरुद्धता: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
विरूपिका: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
विरेचन: വിരേചനൌഷധം
विरोध: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
विरोधी: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
विलक्षणता: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
विलम्ब: അധിക_സമയം.
विलासिता: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
विलासिनी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
विलासी: കാമുകന്
विलोप: വിഘ്നം. ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
विवेक: ബോധം ഓര്‍മ്മ.
विवेकानन्द: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
विवेकानन्द_स्वामी: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
विवेचक: നിരൂപകന്.
विवेचन: നിരൂപണം. ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്.
विवेचना: നിരൂപണം. ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്.
विशिष्टता: ശ്രേഷ്ഠത.
विशुद्धता: പരിശുദ്ധി
विशुद्धि: പരിശുദ്ധി
विशेष_अधिकार: പ്രത്യേകാവകാശം.
विशेषज्ञ: വിദഗ്ധന്‍.
विशेषाधिकार: പ്രത്യേകാവകാശം.
विशोकता: ശോകഹീനത.
विश्रान्ति-गृह: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्राम: വിശ്രമം
विश्राम_काल: വിശ്രമവേള.
विश्राम_स्थल: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विश्व: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
विश्व_युद्ध: ലോക_മഹായുദ്ധം.
विश्व_सङ्ग्राम: ലോക_മഹായുദ്ധം.
विश्वंतर: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
विश्वधाम: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
विश्वन्तर: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
विश्वबोध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
विश्वविद्यालय: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
विश्वास: വിശ്വാസം.
विश्वासपात्र: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
विश्वासभाजन: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
विश्वासहीनता: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
विश्वासिलो: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
विष: വിഷം.
विष-वमन: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
विष_दाँत: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
विषज_रोग: വിഷാണു_പരത്തുന്ന_രോഗം.
विषधर_सर्प: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
विषम: സംകടം.
विषमता: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
विषय: വിഷയം
विषयत्याग: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
विषयी: കാമുകന്
विषवमन: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
विषहीन_सर्प: വിഷമില്ലാത്ത_പാമ്പ്.
विषहीन_साँप: വിഷമില്ലാത്ത_പാമ്പ്.
विषाणुज_रोग: വിഷാണു_പരത്തുന്ന_രോഗം.
विषान्न: ഭക്ഷ്യ_വിഷം
विषालु_दाँत: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
विषुवतीय_गिनी: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
विषुवतीय_गिनी_गणतन्त: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
विषौलो_दाँत: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
विष्ठा: കാഷ്ഠം.
विसंगतता: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
विस्गति: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
विस्तार: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
विस्थापन: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
विस्थापित: നീക്കം_ചെയ്യപ്പെട്ട സ്ഥാനം_മാറ്റിയ ഇറക്കിവിട്ട.
विस्फोट: സ്പോടനം
विस्फोटक: സ്ഫോടക_വസ്തു
विस्फोटक_पदार्थ: സ്ഫോടക_വസ്തു
विस्मय: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി നടപടി.
विस्मयादि_बोधक_चिन्ह: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
विस्मयादि_बोधक_चिह्न: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
विहार: കളി.
विह्वलता: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
वीतराग: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
वीर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
वीर_पुरुष: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
वीरता: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
वीर्याणु: പുരുഷ_ബീജം.
वृक्ष: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
वृक्षचर: അണ്ണാന്‍
वृत्त-चित्र: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
वृत्त_चित्र: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
वृत्त_परिधि: ചുറ്റളവ്.
वृत्त_सीमा: ചുറ്റളവ്.
वृत्तचित्र: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
वृत्तान्त: വര്‍ണ്ണന
वृत्ति: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
वृद्ध_स्त्री: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
वृद्धा: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
वृद्धा_महिला: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
वृद्धावस्था: വാര്‍ദ്ധക്യം
वृन्दावन: വ്രിന്ദാവനം.
वृश्चिक: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
वृश्चिक_राशि: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
वृश्चिकराशि: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
वृश्‍चिक: തേള്‍
वृष: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി.
वृष_राशि: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി.
वृषभ: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. കാള വൃഷഭം
वृषभ_राशि: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി.
वृषभराशि: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി.
वृषराशि: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി.
वेदी: വേദി അരങ്ങ്
वेनिजुएलन: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി. വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनिजुएला_वासी: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി. വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनिजुएलाई: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി. വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनिजुएलावासी: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി. വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनेजुएला: വെനിസ്വേല
वेला: സമയം.
वेल्स: വേത്സ്
वेश्या: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वेश्यावृत्ति: വേശ്യാവ്രിത്തി
वेहोरा: അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി.
वैज्ञानिक: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
वैदिक_धर्म: ഹിന്ദു_മതം
वैद्य: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
वैद्यकी: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
वैधता: നിയമസാധുത്വം.
वैभव: ധനസമ്പത്ത്
वैमत्य: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ. അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
वैराग: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
वैराग्य: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
वैशाख: വൈശാഖം
वैश्वानर: പിത്തം.
व्यंजन_अक्षर: വ്യഞനാക്ഷരം.
व्यंजन_वर्ण: വ്യഞനാക്ഷരം.
व्यक्ति: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
व्यक्तित्व: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
व्यग्रता: ദു വ്യാകുലത.
व्यङ्ग: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
व्यङ्ग्य-चित्र: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
व्यङ्ग्य_चित्र: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
व्यङ्ग्यचित्र: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
व्यञ्जन: വ്യഞനാക്ഷരം.
व्यतिक्रम: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍. വിഘ്നം.
व्यतिरेक: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
व्यभिचारी: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
व्यभिचारी_व्यक्ति: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
व्यर्थता: അനാവശ്യകത.
व्यवकलन: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
व्यवधान: വിഘ്നം.
व्यवसाय: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
व्यवसायी: വ്യാപാരി വ്യവസായി
व्यवस्था: വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
व्यवस्थितता: വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ
व्यवहार: പ്രയോഗം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
व्यवहार_अकुशलता: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
व्यसन: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
व्यस्तता: കാര്യത്തില്‍_ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കല്‍.
व्याकरण: വ്യാകരണം
व्याकुलता: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
व्याक्रोश: ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
व्याख्या: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം. വര്‍ണ്ണന പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
व्याख्यान: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
व्याधा: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
व्याधी: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
व्यापक_युद्ध: മഹായുദ്ധം.
व्यापकता: ആഴം.
व्यापार: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
व्यापारिक_दस्तावेज: വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.
व्यापारी: വ്യാപാരി വ്യവസായി
व्यायाम: വ്യായാമം കവാത്ത് കസറ്‍ത്ത്‌
व्युत्क्रम: അതിക്രമിക്കുക. കീഴോട്ടുള്ള_എണ്ണല്
व्युत्क्रमण: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം. ക്രമഭങ്ഗം
व्रण: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
व्रत: ഉപവാസം അഭോജനം
शंका: ആശങ്ക.
शक: ആശങ്ക.
शकुन: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
शक्तिपूर्णता: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
शक्यता: സാധ്യത.
शक्‍ति: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
शङ्का: ആശങ്ക. സംശയാലുവായ സംശയമുള്ള.
शङ्कालु: സംശയാലുവായ സംശയമുള്ള.
शङ्ख: ശംഖ് ജലജന്തു
शठ: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
शण्ड: നപുംസകം.
शतपदी: പഴുതാര
शतरन्जबाजी: ചതുരങ്ക_കളി.
शताब्दी: നൂറ്റാണ്ട്
शत्रुता: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
शनि: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
शनिग्रह: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
शनिवार: ശനിയാഴ്ച്ച
शपथ: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
शब्द: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച നേര്‍ത്ത_ശബ്ദം.
शब्दकोश: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
शब्दकोष: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
शमशान: ശ്മശാനം.
शमशानघाट: ശ്മശാനം.
शयन: ഉറക്കം നിദ്ര
शयन_कक्ष: ശയന_മുറി
शय्या: കിറ്റക്ക.
शरण: ആശ്രയം.
शरणस्थल: ശരണാലയം
शरणस्थली: ശരണാലയം
शरद्: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
शरद्_ऋतु: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
शरीर: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം. ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം ആരോഗ്യം
शरीरविज्ञान: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
शरीरशास्त्र: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
शलभ: വെട്ടുക്കിളി
शल्य-चिकित्सा_कक्ष: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
शल्य_कर्म: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्य_चिकित्सा: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्यकर्म: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्यक्रिया: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्यचिकित्सक: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
शल्यचिकित्सा: ശസ്ത്രക്രിയ.
शल्यचिकित्सा-कक्ष: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
शल्यचिकित्सा_कक्ष: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
शल्योपचार: ശസ്ത്രക്രിയ.
शव: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
शव-कक्ष: ശവഗ്ര്ഹം.‌
शव-गृह: ശവഗ്ര്ഹം.‌
शवकक्ष: ശവഗ്ര്ഹം.‌
शवगृह: ശവഗ്ര്ഹം.‌
शवदाह_खाना: ശ്മശാനം.
शवदाह_गृह: ശ്മശാനം.
शवदाह_स्थल: ശ്മശാനം.
शवदाह_स्थान: ശ്മശാനം.
शवबाकस: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
शवाधार: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
शस्त्र: അസ്ത്രം. നിരാദുധന്‍.
शस्य: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
शांति: ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
शाकजीवी_प्राणी: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
शाकाहारी_जन्तु: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
शाकाहारी_प्राणी: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
शाखा: കൊമ്പു ചില്ല കൊമ്പു ശാഖ സ്ഥാനം
शान: മഹിമ മഹത്വം.
शान्तचित्तता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
शान्ति: ശാന്തി മനസ്വൈരം ശാന്തത. ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
शाप: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
शारदा: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
शारदा_लिपि: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
शारीरिक_अंश: ശരീര_ഭാഗം.
शारीरिक_अङ्ग: അവയവം.
शारीरिक_कष्ट: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
शारीरिक_क्रिया: ശാരീരികമായ_പ്രവ്രിത്തി.
शारीरिक_क्लेश: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
शारीरिक_तरल: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
शारीरिक_तरल_पदार्थ: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
शारीरिक_द्रव: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
शारीरिक_द्रव_पदार्थ: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
शारीरिक_द्रव्य: ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
शारीरिक_पदार्थ: ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
शारीरिक_पीड़ा: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
शारीरिक_भाग: ശരീര_ഭാഗം.
शारीरिक_संरचना: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
शारीरीय_संरचना: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
शालवृक्ष: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
शाला: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
शालिधान: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
शालिधान्य: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
शालीनता: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
शाश्वतता: അമരത്വം.
शासक: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
शासन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ശാസന.
शासन-प्रबन्ध: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
शासनकर्ता: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
शासनहीनता: അരാജകത്വം.
शासनाधिकार: ആധിപത്യം.
शासिका: ഭരണാധികാരിണി.
शास्त्र: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം വേദപുസ്തകം
शाहजादी: രാജകുമാരി
शिंह: സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
शिकार: വേട്ടയാടല്.
शिकारी: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
शिक्षक: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
शिक्षण: വിദ്യാഭ്യാസം.
शिक्षण_कार्य: വിദ്യാഭ്യാസം.
शिक्षणालय: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
शिक्षा-दिक्षा: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
शिक्षा_उपाधि: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
शिक्षालय: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
शिक्षिका: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍. അധ്യാപിക.
शिखर: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.
शिखरी: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
शिखा: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. കുടുമ
शिजवा: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
शिथिल: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
शिमला: സിമ്ല_പട്ടണം.
शिमला_शहर: സിമ്ല_പട്ടണം.
शिमला_सहर: സിമ്ല_പട്ടണം.
शिर: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
शिरपेच: കിരീടം മുകുടം മകുടം
शिरपोस: തൊപ്പി
शिरस्त्राण: തലപ്പാവ് ഹെല്‍മെറ്റ്
शिरोभाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
शिरोभूषण: തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം. കിരീടം മുകുടം മകുടം
शिला: കല്ലു ശില കടല
शिलाङ: ഷില്ലോങ്.
शिलाङ_शहर: ഷില്ലോങ്.
शिलाङ_सहर: ഷില്ലോങ്.
शिलाङ्ग: ഷില്ലോങ്.
शिलाङ्ग_शहर: ഷില്ലോങ്.
शिलाजा: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
शिलोङ्ग: ഷില്ലോങ്.
शिल्प: വിദ്യ.
शिल्पकार: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍ ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
शिल्पी: ശില്‍പ്പി
शिल्लोङ्ग: ഷില്ലോങ്.
शिशु: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
शिशु_अवस्था: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
शिशु_गीत: താരാട്ടു ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്
शिष्टता: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
शिष्टाचार: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
शिष्य: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു ശിഷ്യന്.
शिष्या: ശിഷ്യ.
शीकर: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
शीघ्रता: വേഗത.
शीत: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
शीतज्वरो: തുള്ളല്‍പ്പനി വിറപ്പനി
शीतल_पेय: ശീതള_പാനീയം.
शीतला: വസൂരി
शीर्ष_भाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
शीर्षक: തലക്കെട്ട്.
शील: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
शीलस्वभाव: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
शुक्र: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
शुक्रग्रह: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
शुक्रजन: പുരുഷ_ബീജം.
शुक्रवार: വെള്ളിയാഴ്ച്ച വെള്ളിയാഴ്ച്ച
शुक्राणु: പുരുഷ_ബീജം.
शुचिता: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
शुतूरमुर्ग: ഒട്ടകപ്പക്ഷി
शुद्ध: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
शुद्ध_सुन: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
शुद्ध_स्वर्ण: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
शुद्धता: പരിശുദ്ധി പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
शुभ: കഷേമം.
शुभ_सन्देश: ശുഭ_വാര്ത്ത.
शुभ_समाचार: ശുഭ_വാര്ത്ത.
शुभचिन्तक: ഗുണകാംക്ഷി.
शुभचिन्तकता: അഭ്യുദയ_കാംക്ഷിത്വം.
शुभाकाङ्क्षी: ഗുണകാംക്ഷി.
शुभेच्छुक: ഗുണകാംക്ഷി.
शुरुआत: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
शुरुवात: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
शुरू: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
शुल: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
शुल्क: പ്രവേശനധനം ഫീസ്
शुषिर: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
शुषिर_वाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
शूर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
शूरवीर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
शृंग: താമര.
शृगालिका: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
शृङ्खलाहीनता: ക്രമരഹിതമായി.
शृङ्ग: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
शैक्षिक_योग्यता: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
शैतान: ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
शैया: കിറ്റക്ക.
शैल: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
शैल_प्रतिमा: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
शैलाधिप: ഹിമാലയം.
शैलाधिराज: ഹിമാലയം.
शैलेन्द्र: ഹിമാലയം.
शैशव: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം
शैशवकाल: ബാല്യം
शोक: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
शोकपूर्णता: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
शोकहीनता: ശോകഹീനത.
शोडा: വെടിയുപ്പ്‌
शोथ: വീക്കം നീര്.
शोध: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
शोषण: വലിച്ചെടുക്കുക.
शोषणी: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
शौक: താത്പര്യം.
शौचागार: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
शौचालय: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
श्मशान: ശ്മശാനം.
श्मशानघाट: ശ്മശാനം.
श्याबासी: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
श्रद्धा: താല്പര്യം.
श्रम: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
श्रमका: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
श्रमण: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
श्रवण_गुहा: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
श्राप: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
श्रावक: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
श्रावण_महिना: ശ്രാവണമാസം
श्राविका: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
श्री_लङ्काइ: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीखण्ड: ചന്ദനം
श्रीगणेश: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
श्रीनगर: ശ്രീനഗര്‍.
श्रीनगर_शहर: ശ്രീനഗര്‍.
श्रीनगर_सहर: ശ്രീനഗര്‍.
श्रीपेच: കിരീടം മുകുടം മകുടം
श्रीमती: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ ശ്രീമതി
श्रीमान्: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ
श्रीलङ्कन: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलङ्का-वासी: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलङ्का_वासी: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलङ्काइ: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलङ्कावासी: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीवास: താമര.
श्रीवासक: താമര.
श्रेणी: നിര കൂട്ട്ടം. സമുദായം സമൂഹം. തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌
श्रेष्ठ_पुरुष: മഹാപുരുഷന്.
श्रेष्ठता: ശ്രേഷ്ഠ്ത പ്രധാന്യന്ന്.
श्रोत: ഒഴുക്ക്‌ പ്രവാഹം
श्वसन-नलिका: ശ്വാസ_നാളം.
श्वसन_नलिका: ശ്വാസ_നാളം.
श्वास: ശ്വാസം
श्वास-नली: ശ്വാസ_നാളം.
श्वास_नली: ശ്വാസ_നാളം.
श्वास_वाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
श्वासनली: ശ്വാസ_നാളം.
श्वित्र: വെള്ള_പാണ്ട്.
श्वेत: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
श्वैत्य: വെള്ള_പാണ്ട്.
श्वैत्र: വെള്ള_പാണ്ട്.
श्वैत्र्य: വെള്ള_പാണ്ട്.
श्‍लेष्म: കഫം
सँगी: കൂട്ടുകാര്.
सँघार: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
संकेत: അടയാളം.
संक्रामक: പകര്‍ച്ചവ്യാധി
संक्रामक_रोग: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
संगमरमर: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
संगीतकार: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
संग्रहण: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
संजोग: യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
संज्ञा: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. ജ്ഞാനം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
संज्ञान: ജ്ഞാനം.
संज्ञेय_अपराध: അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്_ചെയ്യുന്ന_അപരാധം.
संतान: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
संतोष: സംത്ര്പ്തി‌.
संदेश_वाहक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
संदेशवाहक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
संपुट: പാത്രം.
संबाद: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
संबोधन: സംബോധന.
संबोधन_चिन्ह: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
संबोधन_चिह्न: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
संभावना: സാധ്യത.
संभाविता: സാധ്യത.
संयम: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
संयुक्त_अरब_गणतन्त्र: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്.
संयोग: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
संयोजक: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
संयोजक_चिन्ह: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
संयोजन: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
संयोजन_कर्ता: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
संयोजन_कर्त्ता: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
संयोजनकर्ता: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
संयोजनकर्त्ता: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
संलग्न-पत्र: കൂടെ_ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന
संलग्नक: കൂടെ_ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന
संवाद: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ വര്ത്തമാനം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
संविदा: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
संविधान_व्याख्याता: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
संवेदना: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
संशय: ആശങ്ക.
संशोधन: ശുദ്ധമാക്കല്.
संसार: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
संस्कार: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
संस्कृत: സംസ്ക്രിതം.
संस्कृत_भाषा: സംസ്ക്രിതം.
संस्था: സ്ഥാപനം. പ്രസ്ഥാനം.
संस्थान: സ്ഥാപനം.
संस्थापक: സ്ഥാപകന്.
संहार: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
सआदत: സൌഭാഗ്യം.
सइस: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
सऋष्टि: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
सक्खर: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
सखरखण्ड: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
सखा: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
सगुन: തേക്കു ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
सघन_वन: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
सङ्कट: സംകടം.
सङ्केत: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. അടയാളം.
सङ्कोच: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
सङ्ख्या: സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ അക്കം സംഖ്യ
सङ्गणकीकरण: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം
सङ्गति: കുത്തുവാള്‍
सङ्गमरमर: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
सङ्गार: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
सङ्गिनी: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
सङ्गी: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
सङ्गीत: സംഗീതം സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
सङ्गीत_अभ्यास: സാധകം.
सङ्गीतकार: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍. കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
सङ्ग्रहण: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
सङ्ग्रहण_स्थान: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
सङ्ग्रहालय: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
सङ्ग्राम: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
सङ्योग_भूमि: കടലിടുക്ക്‌
सच: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
सचिव: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
सच्चरितता: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
सच्चरित्रता: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
सजाति: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
सजाय: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
सजिउन: മുരിങ്ങ മുരിങ്ങ
सजिलै: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
सजिलो: സൌകര്യം എളുപ്പം
सजिवन: മുരിങ്ങ മുരിങ്ങ
सजीव: ജീവന്‍..
सजीव_जगत: ജീവലോകം.
सज्जन: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सज्जनता: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
सज्जा_सामग्री: അലങ്കരണം അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍.
सञ्चयन_स्थान: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
सञ्चलता: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
सट्टापट्टा: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
सडक: വഴി പാത സരണി
सडाउनु: സമ്മതപത്രം.
सतत_प्रयत्न: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
सततता: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
सतर्कता: ശരിആയത്.
सतस: അറുപത്തി_ഏഴ്
सतसट्ठी: അറുപത്തി_ഏഴ്
सतह: ഭൂതലം ഭൂമി
सतहत्तर: എഴുപത്തി_ഏഴ്
सतासी: എണ്പത്തിയേഴ്
सत्कार: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
सत्त: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
सत्तरी: എഴുപത്
सत्ता: ആധിപത്യം. ശാസന. ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
सत्ता_त्याग: അസ്തിത്വം_ത്യജിക്കല്‍ വസ്തുത_ത്യജിക്കല്‍ അധികാരം_ത്യജിക്കല്‍ അധീശത്വം_ത്യജിക്കല്‍.
सत्ताधारी: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सत्ताधिकारी: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सत्ताधीश: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सत्त्व: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
सत्पुरुष: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सत्य: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
सत्यनिष्ठ: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
सत्व: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
सदन: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
सदर_मुकाम: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
सदस्य: സഭാംഗം
सदाचरण: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सदाचार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सदाबहार_जङ्गल: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सदाबहार_वन: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सदाबहार_वृक्ष: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सद्_व्यवहार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सद्भाग्य: സൌഭാഗ്യം.
सद्व्यवहार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सद्‍गुण: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
सधुनी: സന്യാസിനി.
सधूनी: സന്യാസിനി.
सन: ചണം.
सन_राइजिङ: സൂര്യോദയം ഉദയം ഉദയനം
सनइ: ചണം ചണമ്പ്
सनपाट: ചണം.
सनसनाहट: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
सनाई: ഷഹനായ്‌
सनातन_धर्म: ഹിന്ദു_മതം
सनासो: ചവണ കൊടില്‍
सन्चो: വിശ്രമം.
सन्तान: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍. സന്താനം.
सन्तानब्बे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सन्ताप: സന്താപം.
सन्तुष्टि: സംത്ര്പ്തി‌.
सन्तुष्टीकरण: സന്തോഷിപ്പിക്കല്
सन्त्रासवाद: തീവ്രവാദം.
सन्दुक: പെട്ടി
सन्देश: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം.
सन्देश_वाहक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
सन्धि: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
सन्धिवात: വാതം
सन्ध्याकाल: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
सन्न्यासी: സന്യാസി.
सन्यासिनी: സന്യാസിനി.
सन्यासी: സന്യാസി.
सपना: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം സ്വപ്നം കിനാവു
सपेता: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
सप्ताह: ആഴ്ച്ച.
सप्ना: സ്വപ്നം കിനാവു
सप्‍ताह: ആഴ്ച്ച വാരം
सफर: യാത്ര.
सफलता: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
सफा-सुग्घर: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
सब्जी: പച്ചക്കറി
सब्जी_बजार: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
सब्जी_मण्डी: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
सब्जी_विक्रेता: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
सब्जीवाला: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
सभा: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
सभा_विसर्जन: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
सभा_समापन: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
सभाध्यक्ष: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
सभापति: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
सभासद्: സഭാംഗം
सभ्यता: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. സംസ്ക്കാരം.
समजाति: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
समझदार: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
समझदार_व्यक्ति: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
समझदारी: ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
समझौता: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി.
समन्वय: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. ചേര്ച്ച
समय: സമയം. കാലാവധി. അവധി സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ് യുഗം കാലം
समय_सीमा: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
समर_वाद्य: യുദ്ധവാദ്യം.
समर्थक: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
समर्थता: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
समर्थन: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
समवाप्ति: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
समष्टि: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
समाचार: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
समाज: സമൂഹം സമുദായം
समाज_शास्त्री: ഭാഷാജ്ഞന്‍. സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाजविज्ञान: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
समाजविद्: ഭാഷാജ്ഞന്‍. സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाजशास्त्र: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
समाजशास्त्रज्ञ: ഭാഷാജ്ഞന്‍. സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाजशास्त्री: ഭാഷാജ്ഞന്‍. സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाजसुधारक: സമൂഹത്തെ_ഉദ്ധരിക്കുന്നവന്‍.
समाजीय_काम: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
समाजीय_कार्य: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
समाताइ: പിടിത്തം. പിടിത്തം.
समाधान: പരിഹാരം.
समानतावाद: സമത്വവാദം.
समापन: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം.
समाप्ति: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം.
समारोह: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
समावेश: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
समावेशन: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
समीक्षक: നിരൂപകന്.
समीर: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
समुदाय: സമുദായം സമൂഹം.
समुद्र: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
समुन्द्र: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
समुन्द्र_समन्दर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
समूह: കൂട്ടം കൂമ്പാരം സമുദായം സമൂഹം.
समृद्धता: സംര്ദ്ധി.
समृद्धिपूर्णता: സംര്ദ്ധി.
सम्झना: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
सम्झौता: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
सम्दी: മകളുടെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍ മകന്റെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍
सम्धिनी: മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ
सम्धी: മകളുടെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍ മകന്റെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍
सम्पत्ति: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
सम्पन्नता: സംര്ദ്ധി. സംര്ദ്ധി.
सम्पुट: പാത്രം.
सम्बन्धी: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
सम्बाद: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
सम्बोधक: സംബോധകന്‍.
सम्बोधन: സംബോധന.
सम्बोधन-कर्ता: സംബോധകന്‍.
सम्बोधन-कर्त्ता: സംബോധകന്‍.
सम्बोधन_कर्ता: സംബോധകന്‍.
सम्बोधन_कर्त्ता: സംബോധകന്‍.
सम्भरण: വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
सम्भवता: സാധ്യത.
सम्भावना: സാധ്യത.
सम्भाविता: സാധ്യത.
सम्मति: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
सम्मान: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
सम्राट: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
सम्राटपत्‍नी: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
सम्वाद: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
सय: നൂറ്
सयकडा: നൂ‍റ്.
सयपत्री: മല്ലിക
सयौं_वर्ष: നൂറ്റാണ്ട്
सर_आइजक_न्यूटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
सरकस: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി. സര്‍ക്കസ്
सरकसको_खेल: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി.
सरकारी_अधिवक्ता: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
सरकारी_वकील: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
सरचार्ज: അധികത്തുക.
सरजमीं: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
सरबिया_र_मोन्टेनेग्रो: യൂഗോസ്ലാവിയ. യൂഗോസ്ലാവിയ.
सरबियाई: സര്‍ബിയയിലെ.
सरबियाई-भाषा: സര്‍ബിയയിലെ.
सरबियाई_भाषा: സര്‍ബിയയിലെ.
सरलताका_साथ: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
सरसराइ: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം ചൊറിച്ചില്‍
सरसराहट: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം ചൊറിച്ചില്‍ സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
सराप: ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം. ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
सरिफा: സീതാപഴം
सरुवा: പകര്‍ച്ചവ്യാധി
सरोवर: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തടാകം പൊയ്ക
सरौतो: അടയ്ക്കാകത്തി
सर्कस: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി. സര്‍ക്കസ്
सर्दी: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
सर्प: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
सर्पिल_कोष्ठक: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सर्पिल_कोष्ठक_चिन्ह: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सर्पिल_कोष्ठक_चिह्न: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सर्पिला_कोष्ठक: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सर्पिलो_कोष्ठक_चिन्ह: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सर्पिलो_कोष्ठक_चिह्न: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सर्बत: സറ്‍ബത്ത്‌
सर्वनाश: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
सर्वसाधारण: ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
सर्वाङ्ग: സര്‍വാങ്കം.
सर्वेसर्वा: നേതാവ് പ്രധാനി.
सर्वोच्च_न्यायालय: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
सर्वोच्च_सत्ता: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_അസ്തിത്വം.
सल: പുതപ്പു
सलगम: മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
सलह: വെട്ടുക്കിളി
सलाई: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
सलीब: കുരിശ്.
सल्फर: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
सवारी: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
सवारी_गाड़ी: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
ससुरा: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ് അമ്മായിയച്ഛന്‍ ശ്വശൂരന്‍
ससुराल: ശ്വശുരാലയം
ससुराली: ശ്വശുരാലയം
सस्तोपन: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. വിലകുറവ്
सहज: സൌകര്യം എളുപ്പം
सहज_प्राप्यता: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
सहजता‍का_साथ: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
सहनशीलता: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
सहनाई: ഷഹനായ്‌
सहनायक: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
सहनायिका: ഉപനായിക സഹനായിക.
सहभागी: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
सहमति: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
सहमतिहीनता: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
सहयोग: ദാനം സഹായം.
सहर: പട്ടണം നഗരം പുരി
सहरीकरण: നഗരവല്‍ക്കരണം.
सहस्र: ആയിരം
सहानुभाव: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
सहानुभूति: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
सहायता: സഹായം.
सहारा: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം.
सही: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
सही_चिन्ह: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
सही_चिह्न: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
सहृदय_व्यक्ति: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
सहृदयता: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
साँग्लो: കൂറ പാറ്റ
साँघु: പാലം സേതു
साँचो: ചാവി താഴ് സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം. താക്കോല്‍ ചാവി
साँझ: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
साँढे: വിത്തു_കുതിര
साँढे_गोरु: വിത്തു_കുതിര
साँप: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
सांसारिक_प्रेम: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
साइत: മുഹുര്‍ത്ത_പൂജ.
साइन-बोर्ड: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
साइनबोर्ड: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
साउन: ശ്രാവണമാസം
साक्षात्कार: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
साक्षी: ദൃക്‌സാക്ഷി
साख्खै_बहिनी: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
साग: പച്ചക്കറി മലക്കറി
साग-पात: പച്ചക്കറി മലക്കറി
सागर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
सागवान: തേക്കു
साङलो: ചങ്ങലകണ്ണി
साज: അലങ്കരണം അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍.
साझी: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
साझीदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
साझेदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
साटफेर: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
साठी: അറുപത്
साडी: ചേല സാരി
साढु: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
साढुभाइ: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
सात_गुणा: ഏഴുമടങ്ങ്
सातगुना: ഏഴുമടങ്ങ്
साता: ആഴ്ച്ച വാരം
साथी: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി കൂട്ടുകാര്.
साधन: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. പദാര്‍ത്ഥം. ആയുധം.
साधना: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
साधारणता: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി.
साधु_स्त्री: സന്യാസിനി.
साधुता: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. നല്ല_പെരുമാറ്റം.
साधुनी: സന്യാസിനി.
साध्य: ഉദ്ദേശം.
साध्वी: സന്യാസിനി.
सान: ഉരക്കല്ല് തേപ്പുകല്ല് അരകല്ല്
सानाबा: മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
सानी-आमा: രണ്ടാനമ്മ
सानी_आमा: മാതൃസഹോദരി
सानी_बहिनी: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
सानीमा: മാതൃസഹോദരി
सानो_आँत: ചെറു_കുടല്‍.
सानो_कोष्ठक: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सानो_कोष्ठक_चिन्ह: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सानो_कोष्ठक_चिह्न: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
सानो_पर्वत: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
सानो_बाटो: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ് തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
सानो_बुवा: മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
सानो_भाइ: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
साफल्य: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
साबुदाना: ചവ്വരി
साबुन: സോപ്പ്‌
साबोन: സോപ്പ്‌
सामग्री: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
सामञ्जस्य: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
सामञ्जस्यहीनता: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
सामर्थ्य: യോഗ്യത.
सामर्थ्यहीनता: അക്ഷമന്
सामाजिक_काम: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
सामाजिक_कार्य: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
सामाजिक_नियन्त्रण: സാമൂഹികമായ സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_.
सामाजिक_प्रबंध: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
सामाजिक_विधान: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
सामाजिक_व्यवस्था: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
सामाजिक_सम्बन्ध: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
सामाजिकविज्ञान: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
सामान: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
सामान्यता: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി.
सामियाना: കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
साम्यवाद: സമത്വവാദം.
साम्राज्ञी: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി ചക്രവര്‍ത്തിനി
साम्राज्य: സാമ്രാജ്യം
सार: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. സന്ദേശം.
सार_तत्त्व: സന്ദേശം.
सार_तत्व: സന്ദേശം.
सार_वस्तु: സന്ദേശം.
सारङ्गी: സാരംഗി
सारनाथ: സാരനാഥ്
सारस: കൊക്ക്.
सारांश: സന്ദേശം.
सारी: ചേല സാരി
सारो: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
साल: ഒരു_വര്‍ഷം സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
सालिक: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
साली: ഭാര്യാസഹോദരി
सालो: അളിയന്‍
साल्मी: വാണിയര്‍
सावचो_खबर: വാസ്തവം.
सावधानी: ശരിആയത്.
सास: ശ്വാസം
सास_फुल्नु: കിതപ്പ് അണപ്പ്.
सासू: അമ്മായിയമ്മ അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
सासूआमा: അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
साहस: ധൈര്യം.
साहारा: ആശ്രയം.
साहिँली_औंलो: മോതിര_വിരല്‍
साहित्य: സാഹിത്യം.
साहित्यिक_कृति: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
साहित्यिक_रचना: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
साही: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
साहु: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
साह्रो: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
सिँगान: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
सिँघान: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
सिँचाइ: നനയ്ക്കല്‍. നനയ്ക്കല്‍.
सिँढी: ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
सिँदुर: സിന്ദൂരം
सिंढी: കോണിപ്പടി
सिंह: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി. സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
सिंह_राशि: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
सिंहनाद: യുദ്ധ_നാദം.
सिंहराशि: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
सिंहल: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍ സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहल_लिपि: സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहली: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍ സിംഹള സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहली_लिपि: സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहासन: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
सिउँडी: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
सिउने_मशीन: തയ്യല്‍_മഷീന്‍.
सिकन्दर: അലെക്സാണ്ടര്‍.
सिकारू: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
सिकुवा: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
सिक्का: നാണയം.
सिक्ख_धर्म: സിക്കു_മതം.
सिक्री: ചങ്ങലകണ്ണി
सिख: സിക്കുകാരന്‍.
सिख_धर्म: സിക്കു_മതം.
सिख_धर्मावलम्बी: സിക്കുകാരന്‍.
सिङ: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
सिङान: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
सिङ्गमाङ्ग: ഡബ്ബ
सिञ्चन: നനയ്ക്കല്‍.
सिटी: പീപ്പി_ഊത്ത്‌ വിസില്
सितार: സിത്താര്
सितारा: സിത്താര്
सिद्धगुरु: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
सिद्धांतनियम: തത്വം സിദ്ധാന്തം.
सिद्धान्त: തത്വം സിദ്ധാന്തം.
सिद्धि: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
सिधो_नुन: കല്ലുപ്പ്‌
सिनेगल: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सिनेगल-वासी: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिनेगल_गणराज्य: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सिनेगल_वासी: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिनेगलवासी: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिनेगली: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिनेगलीस: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिन्दबाद: സിന്‍ബാദ്.
सिन्दबाद_जहाजी: സിന്‍ബാദ്.
सिन्दूर: സിന്ദൂരം
सिन्ध: സിന്ദ്ധു
सिन्धव: സിന്ധി സിന്ധി_കുതിര
सिन्धी: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ സിന്ധി സിന്ധി_കുതിര സിന്ധി_ലിപി
सिन्धी-भाषा: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ
सिन्धी_घोड़ा: സിന്ധി_കുതിര
सिन्धी_भाषा: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ
सिन्धी_लिपि: സിന്ധി_ലിപി
सिन्धु: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സിന്ദ്ധു
सिन्धुजात: സിന്ധി_കുതിര
सिपाही: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
सिपी: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
सिमी: പയറ്‍
सियो: സൂചി ശലാക തൂശി
सिर: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
सिरक: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
सिरजन: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
सिरनामा: തലക്കെട്ട്.
सिरानी: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം ഉപധാനം ചെറുമെത്ത
सिरौँला: മലര്‌
सिर्कनु: തോട്ടി
सिलवासा: സില്വാസ.
सिलाइ: തുന്നല്‍.
सिलाइ_मशीन: തയ്യല്‍_മഷീന്‍.
सिलिङ: ഷില്ലിങ്.
सिलिङ्ग: ഷില്ലിങ്.
सिलेट: സ്ളെയ്റ്റ്
सिलोट: സ്ളെയ്റ്റ്
सिलौटो: അമ്മി അരക്കല്ല്
सिसा: ഈയ്യം കുപ്പി
सिसाकलम: പെന്‍സില്‍
सिह्रानी: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം ഉപധാനം ചെറുമെത്ത
सी_पी_रामानुजम: സീ.പീ._രാമാനുജം.
सींग: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
सीकर: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
सीताफल: സീതാപഴം മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
सीप: സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
सीमा: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
सीमा_रक्षक: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
सीमातिक्रमण: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
सीमापाल: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
सीमाप्रहरी: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
सीमारक्षक: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
सीमालङ्घन: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
सीरियल: തുടര്‍കഥ സീരിയല്‍.
सील: സ്റ്റാമ്പ്.
सुँगुर: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
सुँड: തുമ്പികൈ
सुंदर_स्त्री: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
सुंदरी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
सुइरो: സൂചി ശലാക തൂശി
सुईको_नाक: സൂചി_പഴുത്.
सुईको_प्वाल: സൂചി_പഴുത്.
सुकथन: നല്ല_വാക്.
सुकवार: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
सुकुल: പായ വടരം
सुकेको_अदुवा: ചുക്ക്
सुकेनास: പിള്‍ള്‍വാതം.
सुक्खा: ഉണങ്ങിയ.
सुख: സുഖം വിശ്രമം.
सुखण्डी_रोग: പിള്‍ള്‍വാതം.
सुखद_अनुभूति: സുഖാനുഭൂതി.
सुख्याति: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സുപ്രതിഷ്ഠിതത.
सुगंध: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
सुगन्ध: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
सुगमताका_साथ: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
सुगा: പെണ്ഠത്ത. തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
सुज: വീക്കം നീര്.
सुजन: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सुठनी: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
सुडान: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुडान-वासी: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सुडान_गणराज्य: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुडान_वासी: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सुडानवासी: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सुडानी: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सुडानीस: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सुत: നൂലു ഇഴ
सुताइ: കിടക്കല്
सुत्‍ने_कोठा: ശയന_മുറി
सुदखोर: കടം_കൊടുക്കുന്നവര്‍.
सुद्धी: ബോധം ഓര്‍മ്മ.
सुध: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
सुधार: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
सुधि: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
सुन: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
सुनको_खानी: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
सुनवाई: വിചാരണ
सुनार: രത്നപരിശോധകന്‍ തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
सुनारी: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
सुनिने_रोग: വീക്കം നീര്.
सुन्तला: മധുരനാരങ്ങ
सुन्तले_रङ्ग: മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
सुन्दर_पुरुष: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
सुन्दरता: മാന്യനായ_വ്യക്തി
सुन्दरी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
सुन्दरी_आइमाई: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
सुप: പെരുംജീരകം സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
सुपरिटेन्डेन्ट: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
सुपरिणाम: നല്ലൊരവസാനം.
सुपाडी: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
सुपात्रता: ശ്രേഷ്ഠത.
सुपारी: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
सुपुर्दगी: ഏല്‍പ്പിക്കല്‍ ചുമതല.
सुप्रतिष्ठा: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സുപ്രതിഷ്ഠിതമായ. സുപ്രതിഷ്ഠിതത.
सुप्रसिद्धि: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സുപ്രതിഷ്ഠിതത.
सुप्रिम_कोर्ट: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
सुफल: നല്ലൊരവസാനം.
सुभाषण: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
सुमात्रा: സുമാത്ര
सुयश: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സുപ്രതിഷ്ഠിതത.
सुयोग्यता: ശ്രേഷ്ഠത.
सुरक्षा_पिन: സുരക്ഷ_സൂചി.
सुरक्षाकर्मी: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
सुरभि: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
सुराज: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
सुराज्य: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
सुराही: കൂജ
सुरुप्प: നക്കിക്കുടിക്കല്‍
सुरुवात: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
सुर्ता: വിചാരം. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
सुर्ती: പുകയില
सुर्य: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
सुलभता: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
सुलवेसी: സുല്വേസി
सुलेख: ലേഖന_വിദ്യ
सुलेखन: ലേഖന_വിദ്യ
सुवक्ता: നന്നായി_സംസാരിക്കുന്ന.
सुवचन: നല്ല_വാക്.
सुवा: സുവ.
सुवास: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
सुविधा: സൌകര്യം എളുപ്പം
सुव्यवहार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सुशासन: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
सुषिर: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
सुषिर_वाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
सुसंवाद: ശുഭ_വാര്ത്ത.
सुसमाचार: ശുഭ_വാര്ത്ത.
सुसारे: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
सुस्ती: ആലസ്യം അലസത.
सुस्त्याइँ: ആലസ്യം അലസത.
सूक्ष्मता: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
सूचना: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള. പ്രഖ്യാപനം
सूचिका: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
सूची: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
सूतकागार: പ്രസവ_മുറി.
सूतकागृह: പ്രസവ_മുറി.
सूतिका-भवन: പ്രസവ_മുറി.
सूतिकागार: പ്രസവ_മുറി.
सूतिकागृह: പ്രസവ_മുറി.
सूतिकागेह: പ്രസവ_മുറി.
सूत्रवेष्टन: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
सूरण: ചേന
सूर्यास्त: സൂര്യാസ്‌തമയം സൂര്യാസ്‌തമനം അസ്‌തമനം അസ്‌തമയം
सूर्योदय: സൂര്യോദയം ഉദയം ഉദയനം
सृगालिका: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
सृगाली: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
सृजन: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
सृष्टि: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
सेकाइ: ആവി_പിടുത്തം
सेकेन्ड: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
सेखी: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
सेचन: നനയ്ക്കല്‍.
सेटेलाइट: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
सेडी: സേഡി.
सेतु: പാലം സേതു
सेतो: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
सेतो_कमिलो: ചിതല്‍
सेनट्रल_अफ्रिका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेना: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള് സൈന്യകൂട്ടം.
सेनाध्यक्ष: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
सेनापति: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
सेन्ट: പെനി സെന്റ്.
सेन्टाइम: പെനി സെന്റ്.
सेन्टिम: പെനി സെന്റ്.
सेन्ट्रल_अफ्रिकन_रिपब्लिकन: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सेन्डल: സേന്‍ഡല്‍.
सेन्डिल: സേന്‍ഡല്‍.
सेफ्टी_पिन: സുരക്ഷ_സൂചി.
सेर: സേറ്
सेवक: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
सेवा_नियुक्ति: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
सेविका: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
सैनिक: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
सैनिक_कार्यवाही: സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം സൈനിക_നടപടി.
सैनिक_कार्रवाही: സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം സൈനിക_നടപടി.
सैनिक_शिविर: താവളം പാളയം കൂടാരം
सैन्धव: സിന്ധി സിന്ധി_കുതിര
सैन्य_वाद्य: യുദ്ധവാദ്യം.
सोख्ता: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
सोच: കാഴ്ചപ്പാട്.
सोच-विचार: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
सोचाइ: വിചാരം.
सोडान: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सोते: കുഴല്‍
सोफा: സോഫ
सोमवार: തിങ്കളാഴ്ച്ച
सोमालिया: സൊമാലിയ.
सोरा: വെടിയുപ്പ്‌
सोस्ता: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
सोहाग: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
सौंवार: തിങ്കളാഴ്ച്ച
सौता: സപത്‌നി
सौतेनी_आमा: രണ്ടാനമ്മ
सौतेनी_बहिनी: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
सौतेलो_भाइ: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
सौदा: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
सौदागरी: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
सौन्दर्य_मीमांसक: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
सौन्दर्य_शास्त्री: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
सौन्दर्यशास्त्री: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
सौभाग्य: സൌഭാഗ്യം.
सौमनस्य: വിനയം.
सौरभ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
सौहार्द्र: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
सौहार्द्रता: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
स्कटलेन्ड: സ്കോട്ലേണ്ട്.
स्कन्ध: തോള്‍ ചുമല്‍
स्कुल: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
स्केन्डिनेविआ: സ്കൈംടിനേവിയ
स्केन्डिनेविया: സ്കാന്റിനേവിയ സ്കാന്റിനേവിയ സ്കൈംടിനേവിയ
स्केन्डिनेवियाई: സ്കാന്റിനേവിയക്കാരന്‍ സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
स्केन्डिनेवियाई_भाषा: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
स्क्वाश: സ്ക്വാശ്.
स्टम्प(किला): സ്റ്റമ്പ്.
स्टाम्प: സ്റ്റാമ്പ്.
स्टेज: അരങു് തട്ടു.
स्टेम्प: സ്റ്റാമ്പ്.
स्टेसन: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍. സ്റ്റേഷന്.
स्टोन: മൂത്രകല്ല്.
स्टोनिया: എസ്ടോണിയ.
स्तन: സ്തനം കുചം മുല
स्तनधारी: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तनधारी_जीव: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तनपायी: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तनपायी_जंतु: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तनपायी_जन्तु: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तनपायी_जीव: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तनी: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
स्तम्भ: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
स्तुति: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന പ്രാറ്‍ത്ഥന
स्त्री: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
स्त्री_जननाङ्ग: ജനനേന്ദ്രിയം.
स्त्री_जननेन्द्रिय: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
स्त्री_मित्र: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
स्थल: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
स्थल_सेना: കര_സേന.
स्थलमध्यडमरु: കടലിടുക്ക്‌
स्थलयान: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
स्थान: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
स्थानक: സ്റ്റേഷന്.
स्थायित्व: ആദിയില്ലാത്ത
स्थिति: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
स्थिरचित्तता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
स्थिरता: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
स्थिरमनस्कता: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
स्नातक: ബിരുദധാരി
स्नान: സ്നാനം കുളി.
स्नानकक्ष: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
स्नानागार: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
स्नेह: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
स्पंदनहीनता: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
स्पन्दनहीनता: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
स्पर्श: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
स्पष्टता: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്.
स्पष्टीकरण: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
स्पिडोमिटर: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
स्पेन: സ്പേയ്ന്‍.
स्पेन-वासी: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
स्पेनर: സ്പാനറ്
स्पेनवासी: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
स्पेनिश: സ്പാനിഷ്കാരന്‍ സ്പാനിഷ് സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्पेनी: സ്പാനിഷ്കാരന്‍ സ്പാനിഷ് സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्पेनी-भाषा: സ്പാനിഷ്
स्पेनी_गिनी: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
स्पेनी_भाषा: സ്പാനിഷ്
स्पेनी_लिपि: സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्फुटन: മുള_പൊട്ടല്‍..
स्मरण: ബോധം ഓര്‍മ്മ.
स्मृति: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
स्मृतिहीनता: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
स्याउ: ആപ്പിള്‍
स्याल: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
स्यावास: സബാഷ്‌
स्लीपर: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
स्लोवकी-भाषा: സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
स्लोवकी_भाषा: സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
स्लोवाकिया: സ്ലൊവാക്കിയ
स्लोवाकिया-वासी: സ്ലൊവാക്കി
स्लोवाकिया_वासी: സ്ലൊവാക്കി
स्लोवाकी: സ്ലൊവാക്കി സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
स्वच्छ: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
स्वच्छन्दता: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
स्वजन: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
स्वतन्त्रता: സ്വാതന്ത്രയം
स्वतन्त्रता_दिवस: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
स्वतन्त्रता_सेनानी: സ്വാതന്ദ്രയ_സമര_സേനാനി
स्वदर्शी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
स्वदेश: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
स्वदेशी: സ്വദേശി.
स्वप्ना: സ്വപ്നം കിനാവു
स्वभाव: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
स्वर: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം. സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം പ്രതിധ്വനി നേര്‍ത്ത_ശബ്ദം.
स्वर_अक्षर: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം.
स्वर_साधन: സാധകം.
स्वराष्ट्र: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
स्वरुप: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
स्वर्ग: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
स्वर्ण: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
स्वर्ण_खान: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
स्वर्ण_मुद्रा: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
स्वर्ण_मुहर: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
स्वर्ण_सिक्का: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
स्वर्णकार: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
स्वर्णखान: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
स्वर्णाकर: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
स्वस्ति: കഷേമം.
स्वस्थ: ആരോഗ്യം
स्वागत: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്. സംബോധന.
स्वाङ: ആടംബരത്വം. ശ്രിംഗാരി. ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
स्वाजि: സ്വാസി.
स्वाजि_भाषा: സ്വാസി.
स्वाजिलेन्ड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वाजिलेन्ड-वासी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
स्वाजिलेन्ड_गणराज्य: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वाजिलेन्ड_वासी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
स्वाजी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി.
स्वाजेलेन्ड_गणराज्य: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वाठ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
स्वाद-NEPALI: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
स्वाधीनता: സ്വാതന്ത്രയം
स्वाधीनता_दिवस: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
स्वान: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
स्वामित्व: ആധിപത്യം. ശാസന.
स्वामिनी: റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
स्वामी: ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
स्वामी_दयानन्द: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി. സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
स्वामी_दयानन्द_सरस्वती: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി. സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
स्वामी_विवेकानन्द: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
स्वायत्तता: സ്വാശ്രയം സ്വയം_പര്യാപ്തത സ്വായത്തത സ്വയം_ഭരണാവകാശം.
स्वार्थ: സ്വാര്‍തഥത
स्वार्थपूर्णता: സ്വാര്ഥത_നിറഞ്ഞ.
स्वार्थहीनता: നിസ്വാര്ഥത.
स्वावलम्बन: സ്വാശ്രയം.
स्वास्थय: ആരോഗ്യവാന്.
स्वास्थ्य-विज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
स्वास्थ्य_विज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
स्वास्थ्यविज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
स्वास्नी: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
स्विजरलेन्ड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
स्विजरलेन्ड-वासी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विजरलेन्डवासी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विजरलेन्डी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विट्जरलेन्ड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
स्विट्जरलेन्डवासी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्विडिस: സ്വീഡന്‍വാസി. സ്വീടിഷ്
स्विडिस-भाषा: സ്വീടിഷ്
स्विडिस_भाषा: സ്വീടിഷ്
स्विडेन: സ്വീഡന്‍
स्विडेन-वासी: സ്വീഡന്‍വാസി.
स्विडेन_वासी: സ്വീഡന്‍വാസി.
स्वीकार-पत्र: സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
स्वीकृति: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
स्वीकृति-पत्र: സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
स्वीकृति_चिन्ह: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
स्वेच्छाचारिता: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
स्वेजिलेन्ड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वेजी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി. സ്വാസി.
स्वेजी_भाषा: സ്വാസി.
स्सिट्जरलेन्ड-वासी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्स्विट्जरलेन्डी: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
हँसाइ: ചിരി ഹാസം ഹസിതം പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
हँसिया: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം അരിവാള്
हँसुवा: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
हंस: ഹംസം വന്‍വാത്തു
हगनगौडी: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
हङरी: ഹങ്ഗറി.
हङ्गरी: ഹങ്ഗറി.
हङ्गल: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
हङ्गामा: കോലാഹലം.
हङ्गुल: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
हजाम: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
हजार: ആയിരം ആയിരം.
हजुरआमा: അമ്മുമ്മ. മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
हजुरबा: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
हटाइ: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
हटिया: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
हठ: ദുരാഗ്രഹം.
हडप्नु: ജപ്‌തി
हड्डी: എല്ലു അസ്ഥി
हतकडी: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
हतार: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
हतियार: അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
हतौडा: ചുറ്റിക
हत्केलो: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
हत्या: അടിക്കുക.
हत्यारा: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
हथियार: ആയുധം.
हद: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
हप्काइ: ശകാരം. കോപം വെല്ലുവിളി. വെല്ലുവിളി പോര്‍വിളി.
हप्की: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍. ശകാരം.
हप्की-दप्की: ശകാരം.
हप्कीदप्की: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
हप्ता: ആഴ്ച്ച.
हप्‍ता: ആഴ്ച്ച വാരം
हफ्ता: ആഴ്ച്ച.
हभाव: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
हमला: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
हयस्तान: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
हरामीपन: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
हरिण: മാന്‍പേട മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
हरित_कानन: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
हरियो: പച്ച പച്ച_നിറം
हर्जा: അഭാവം ന്യൂനത.
हर्निया: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
हर्रो: കടുക്ക
हर्वत्स्का: ക്രോഏശിയ.
हर्वत्स्का-वासी: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
हर्वत्स्काई: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
हर्वत्स्कावासी: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
हर्ष: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
हल: പരിഹാരം.
हलचल: ബഹളം ലഹള ഒച്ചപ്പാട് ആറ്പ്പ് ആരവം ക്ഷോഭം പ്രക്ഷോഭം വെറി കോലഹലം അശാന്തി അലങ്കോലം.
हलुको_खाना: പഥ്യം പത്ഥ്യം
हलेदो: മഞ്ഞള്‍
हलेन्ड: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
हलेन्ड-वासी_निदरलेन्ड: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
हलेन्डवासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
हलो: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
हल्ला: കോലാഹലം.
हल्ला-गुल्ला: കോലാഹലം.
हल्लाखल्ला: ബഹളം
हल्लागुल्ला: കോലാഹലം.
हवाइ_घर: വിമാന_നിലയം.
हवाइ_परिवहन_स्थल: വിമാനത്താവളം.
हवाइअड्डा: വിമാനത്താവളം.
हवाई_आक्रमण: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
हवाई_चप्पल: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
हवाई_हमला: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
हस्त_उपकरण: ഹസ്തോപകരണം കൈകൊണ്ടു_പ്രയോഗിക്കുന്ന_ഉപകരണം.
हस्त_परिधान: കയ്യുറ.
हस्त_भाग: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
हस्तताली: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
हस्तलिपि: കൈയ്യക്ഷരം.
हस्तलेख: കൈയ്യക്ഷരം.
हस्तावरण: കയ്യുറ.
हस्तास्त्र: അസ്ത്രം.
हस्तिशाला: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
हस्तोपकरण: ഹസ്തോപകരണം കൈകൊണ്ടു_പ്രയോഗിക്കുന്ന_ഉപകരണം.
हस्पिताल: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
हाँक: പൊങച്ചം. വെല്ലുവിളി.
हाँगो: കൊമ്പു ചില്ല കൊമ്പു ശാഖ
हाँडी: ഭരണി
हाँस: താറാവു വാത്ത് ഹംസം വന്‍വാത്തു
हाँसो: ചിരി ഹാസം ഹസിതം
हाइ_कोर्ट: ഹൈ_കോടതി.
हाइड्रोफाइटा: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
हाइड्रोसिल: അണ്ഡവര്‍ധനം
हाकिम: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
हाजिरी: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
हाट: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
हाड: എല്ലു അസ്ഥി
हाडखोर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
हात: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
हात_मोजा: കയ്യുറ
हाता: വളപ്പ്.
हाती_सेना: ആനസേന ആനസൈന്യം.
हातेरोटी: പത്തിരി
हात्ती: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
हात्तीका_दाँत: ആനക്കൊമ്പ്‌
हात्तीका_दाह्रा: ആനക്കൊമ്പ്‌
हात्तीखाना: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
हात्तीघर: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
हात्तीपाइले_सुरुवाल: പൈജാമ
हानि: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി.
हाय: ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
हार: പരാജയം തോല്‍വി മാല കണ്ഠാഭരണം
हाल: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
हालत: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
हावा: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
हिंसा: കൊല വധം പീഡ.
हिउँ: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
हिक्का: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
हिङ: കായം
हिजडा: നപുംസകം.
हिजो: ഇന്നല്‍ത്തെ
हित: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം. ഉപകാരം.
हितैशी: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
हितैषी: ഗുണകാംക്ഷി.
हिन्दुत्व: ഹിന്ദു_മതം
हिन्दुस्तानी: ഹിന്ദുസ്താനി.
हिन्दू_धर्म: ഹിന്ദു_മതം
हिन्दूधर्म: ഹിന്ദു_മതം
हिन्दोस्तानी: ഹിന്ദുസ്താനി.
हिबरू: യഹൂദന് ജൂതന്.
हिब्रु: യഹൂദന് ജൂതന്.
हिमवान्: ഹിമാലയം.
हिमाचल: ഹിമാലയം.
हिमाञ्चल: ഹിമാലയം.
हिमाद्रि: ഹിമാലയം.
हिमालय: ഹിമാലയം.
हिम्मत: ധൈര്യം.
हिलो: ലേപനം. ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം ചതുപ്പുനിലം
हिल्सिङ्गफोर्स: ഹെത്സിങ്കി.
हिसाब: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
हिस्सा: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
हिस्सेदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
हीन_कूल: താഴ്ന്ന_കുലം.
हीरा: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
हुँडल्ने: കോച്ചല്‍ വയറുവേദന
हुकुम: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. ഇസ്പേഡ്.
हुक्का: ഹുക്ക
हुरी: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍ കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
हुलाक_बाकस: തപാല്‍പ്പെട്ടി
हुलाके: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
हुस्सु: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
हृदय: അന്തരാത്മാവ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
हृदय-रोग: ഹൃദ്രോഗം
हृदय_रोग: ഹൃദ്രോഗം
हृदयरोग: ഹൃദ്രോഗം
हृदयहीनता: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
हृदरोग: ഹൃദ്രോഗം
हेतु: ഉദ്ദേശം. കാരണം. കാരണം കാരണം
हेन्डवियर: കയ്യുറ.
हेपाइती: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
हेराइ: ദ്രിഷ്ടി.
हेलचेक्‍य्राइँ: കളി-തമാശ അവലീല
हेलमिट: ഹെല്‍മെറ്റ്
हेलमेट: ഹെല്‍മെറ്റ്
हेला: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
हेलिकप्टर: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
हेलिकप्टर-अड्डा: ഹെലിപാട്.
हेलिकाप्टर_अड्डा: ഹെലിപാട്.
हेल्सिङ्गफोर्स: ഹെത്സിങ്കി.
हेल्सिन्की: ഹെത്സിങ്കി.
हैजा: കോളറ വിഷൂചിക
हैदराबादी: ഹൈദരാബാദിന്റെ.
होमियोपेथी: ഹോമിയോപ്പതി.
होलसेलर: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
होश: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
होशियार: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
होशियारी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
होहल्ला: ബഹളം
हौदा: ആനയംബാരി
हौसला: ധൈര്യം.
ह्रद: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌.
ह्रस्व: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
ह्रस्व_स्वर: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
१: ഒന്ന്
१००: നൂറ്
१०००००००: കോടി 10000000
१८: പതിനെട്ട്.
२: രണ്ട് 2
३: മൂന്ന് 3
५३: അന്പത്തി_മൂന്ന്
७५: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
७९: അറുപത്തി_ഒന്പത് എഴുപത്തി_ഒന്പത്
९५: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
‍अगुवा: നേതാവ്.
‍अनुज्ञप्ति: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
‍प्रियतमा: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
‍विधि_विशेषज्ञ: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
