अँठ्याउनु: പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക.
अँध्यारो_हुनु: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
अकमकाउनु: ഒളിച്ച്_കേള്ക്കുക
अचम्म_हुनु: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
अडकिनु: നിന്നു_പോവുക
अडचन_हाल्नु: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
अडिनु: നില്‍ക്കുക
अड्किनु: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക
अढकिनु: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക. തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
अति_परिश्रम_गर्नु: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
अत्याचार_सहनु: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
अधिक_हुनु: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
अधिसङ्ख्य: അധീനതയിലാകുക
अधैर्य_हुनु: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
अध्ययन_गर्नु: വായിക്കുക
अध्याउनु: നേര്_പകുതി
अनकनाउनु: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക. ഒളിച്ച്_കേള്ക്കുക
अनादर_गर्नु: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अनुकरण_गर्नु: അനുകരിക്കുക
अनुगमन_गर्नु: അനുഗമിക്കുക
अनुभव_गर्नु: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
अनुरोध_गर्नु: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
अनुवाद_गर्नु: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
अनुसरण_गर्नु: അനുഗമിക്കുക
अन्वेषण_गर्नु: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
अपनाउनु: അങ്ഗീകരിക്കുക.
अपमान_गर्नु: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अपमान_सहनु: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
अपमानित_गर्नु: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अपरेसन_गर्नु: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
अप्रसन्न_हुनु: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
अप्रिय_लाग्नु: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
अबेर_हुनु: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
अभिमत_व्यक्त_गर्नु: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
अभिव्यक्त_गर्नु: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
अभिव्यक्ति_गर्नु: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
अभिव्यञ्जना_गर्नु: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
अर्चना_गर्नु: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
अर्जित_गर्नु: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
अर्पित_हुनु: അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക.
अलङ्कृत_गर्नु: കരുണ_ചെയ്യുക കുനിപ്പിക്കുക.
अलमारी: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
अल्छिनु: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
अल्छी_गर्नु: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
अल्झिनु: കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.
अवरुद्ध_हुनु: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
अश्रु_बग्नु: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
अश्रुपात_हुनु: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
असन्तुष्ट_हुनु: അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക.
असहमति_जताउनु: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
अस्वीकार_गर्नु: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
आँखा_खोल्नु: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
आँसु_झर्नु: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
आँसु_झार्नु: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
आँसु_बगाउनु: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
आँसू_आउनु: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
आइपुग्नु: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക. എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക
आउनु: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
आकर्षित_गर्नु: വലിക്കുക
आक्रमण_गर्नु: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
आज्ञा_पालन_गर्नु: അനുസരിക്കുക
आज्ञा_मान्नु: അനുസരിക്കുക
आतुर_हुनु: ധ്രിതിപ്പെടുക
आतुरिनु: ധ്രിതിപ്പെടുക
आत्तिनु: ഞെട്ടി_ഉണരുക. ധ്രിതിപ്പെടുക
आधा-पार्नु: നേര്_പകുതി
आरम्भ: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
आरा_चलाउनु: അറക്ക്വാള്_കൊണ്ട്_മുറിക്കുക.
आराधना_गर्नु: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
आरोहण_गर्नु: കയറുക
आलमारी: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
आलस्य_गर्नु: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
आशीर्वाद_दिनु: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
आशीष_दिनु: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
आश्चर्य_हुनु: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
आसन_ग्रहन_गर्नु: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
आसिक_दिनु: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
आस्वादन_गर्नु: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
आह-आह_गर्नु: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
इच्छा_गर्नु: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
इच्छा_हुनु: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
उकास्नु: പ്രക്പിപ്പിക്കുക. വഴിതെറ്റിക്കുക.
उक्काउनु: പിഴുതെടുക്കുക
उक्लनु: കയറുക കയറുക കേറുക ഏറുക കയറുക ഉയരുക.
उखाल्नु: പിഴുതെടുക്കുക
उखेल्नु: പിഴുതെടുക്കുക
उचाल्नु: ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
उजाडनु: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
उठनु: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
उठाउनु: ചാടി_കയറുക. എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
उठ्नु: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
उडनु: പറക്കുക പൊങ്ങുക ഉയരുക
उड्नु: പറക്കുക
उत्पन्न_हुनु: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
उदय_हुनु: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
उदास_हुनु: വിരക്തനാകുക ഉദാസീനനാകുക
उद्योग_गर्नु: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
उद्विग्न_हुनु: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
उधाउनु: മൂര്‍ച്ച_വെപ്പിക്കുക
उधारो_लिनु: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
उन्नु: കോര്‍ക്കുക
उपयोग_गर्नु: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
उपस्थित_हुनु: പ്രവേശിക്കുക.
उफ्रिनु: മുകളിലേക്കു_ചാടുക. ചാടുക കുതിക്കുക
उब्जिनु: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
उभिनु: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
उमाल्नु: തിളപ്പിക്കുക
उम्कनु: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
उम्रिनु: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
उराल्नु: വഴിതെറ്റിക്കുക.
उल्टाउनु: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
उल्टी_गर्नु: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
उल्था_गर्नु: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
एडी_लगाउनु: ഉപ്പൂറ്റി_കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക. കുതിരയെ_ഓടിക്കാനായി_കാല്കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക.
ओइलिनु: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
ओच्छ्याउनु: വിരിക്കുക നിരത്തുക
ओढनु: പുതക്കുക.
ओर्लिनु: ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
औंलो_ठड्याउनु: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
कक्रिनु: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
कटाक्ष_गर्नु: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
कटाच्छे_गर्नु: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
कम_गर्नु: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
कम_हुनु: കുറയുക.
कमाउनु: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
कम्पनहुनु: വിറയ്ക്കുക.
कम्पित_हुनु: വിറയ്ക്കുക.
कराउनु: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക. കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക. കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക മുരളുക അമറുക മുക്കുറയിടുക അമറല്‍ അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
कर्म_गर्नु: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
कलह_गर्नु: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
कल्पनु: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
कष्ट_झेल्नु: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
कष्ट_सहनु: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
कस्नु: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
काउकुती: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
काटिनु: വേര്പെടുക
काट्नु: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക കത്രിക്കുക മുറിയല്
कात्नु: നൂല്‍ക്കുക
काम_गर्नु: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
काम_नगर्नु: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
कामना_गर्नु: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
काम्नु: വിറയ്ക്കുക.
कार्य_गर्नु: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
कालो_हुनु: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
किच्नु: ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
किन्नु: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
किरायामा_लिनु: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
कुच्नु: തഴുകുക.
कुटनु: അടിക്കുക. പൊടിക്കുക. അടി_കൂടുക.
कुटाइ_खानु: അടി_കൂടുക.
कुटाइ_गर्नु: അടിക്കുക.
कुटाकुट_गर्नु: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
कुटामारी_गर्नु: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
कुटिनु: അടി_കൂടുക.
कुट्नु: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക
कुतकुती: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
कुद्‍नु: ഓടുക
कुरा_गर्नु: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
कुराकानि_गर्नु: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
कुल्चिनु: വേര്പെടുക
कुहाउनु: ചീയിക്കുക ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.
कुहिनु: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
कुहू_कुहू_गर्नु: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
केलाउनु: വേര്തിരിക്കുക. പഞ്ഞി_കടയുക.
कोट्याउनु: വിസ്തരിക്കുക വെട്ടിമാറ്റുക
कोतर्नु: വെട്ടിമാറ്റുക
कोप्चो_पार्नु: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
कोशिश_गर्नु: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
क्रन्दन_गर्नु: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
क्रुद्धहुनु: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
खटखट_गर्नु: മുട്ടുക
खटखटाउनु: മുട്ടുക
खनाउनु: മാറ്റുക
खन्नु: കുഴിക്കുക
खप्नु: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍. പീടനം_സഹിക്കുക. സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
खप्‍नु: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
खराब_हुनु: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
खर्च_हुनु: ചിലവാകുക.
खसखस_गर्नु: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദത്തോടുകൂടിയുള്ള_ഇഴയല്‍
खसखसाउनु: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദത്തോടുകൂടിയുള്ള_ഇഴയല്‍
खस्नु: വീഴുക മറിയുക
खाँद्नु: കുത്തി_അമര്‍ത്തി_നിറയ്ക്കുക
खान_दिनु: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
खाना_पकाउनु: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
खानु: കടിക്കുക ദംശിക്കുക കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക വിഴുങ്ങുക കുടിക്കുക
खाल्डो_पार्नु: കുഴിക്കുക
खितखित_गर्नु: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
खुर्कनु: ചുരണ്ടുക
खुर्किनु: തൊലി_പൊളിക്കുക
खुवाउनु: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
खुस्किनु: കുരുക്കഴിയുക കുടുക്കഴിയുക.
खेल्नु: കളിക്കുക
खोक्नु: ചുമയ്ക്കുക കാസിക്കുക ക്ഷവഥിക്കുക വിക്ഷവിക്കുക
खोजतलाश_गर्नु: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
खोजतलास_गर्नु: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
खोजी_गर्नु: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
खोज्नु: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
खोतल्नु: കുഴിക്കുക
खोप्नु: കയറ്റുക
खोस्नु: കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
खोस्रनु: കുഴിക്കുക മാന്തുക ചുരണ്ടുക
खोस्रिनु: മാന്തുക ചുരണ്ടുക
ख्याल_गर्नु: ശ്രദ്ധിക്കുക.
गणना: എണ്ണുക
गत्वरित_गर्नु: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
गनाइ: എണ്ണുക
गन्ध_लिनु: മണക്കുക വാസനിക്കുക
गफ_गर्नु: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
गफ_लडाउनु: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
गमन_गर्नु: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
गर्जनु: ഗര്ജ്ജിക്കുക
गर्जिनु: ഗര്ജ്ജിക്കുക
गर्नु: ചെയ്യുക ചെയ്യുക
गलाउनु: ചീയിക്കുക ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.
गल्नु: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക ഉരുകുക അലിയുക
गहिरो_थाहा_लाउनु: ആഴം_അളക്കുക
गहिरो_पत्तो_लगाउनु: ആഴം_അളക്കുക
गह्रुँ_हुनु: ഭാരമുള്ള തൂക്കമുള്ള.
गाँठो_पार्नु: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
गाउनु: പാടുക
गाडनु: കയറ്റുക കുത്തിയിറക്കുക
गाढा_हुनु: കുറുക്കുക വറ്റിക്കുക കട്ടിയാവുക
गाली: ചീത്ത_പറയുക
गाली_गर्नु: ശകാരിക്കുക പഴിക്കുക
गिजल्नु: തഴുകുക.
गिजोलिनु: ദര്‍വിച്ചുപോകുക.
गिजोल्नु: ദര്‍വിച്ചുപോകുക.
गिज्याउनु: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
गिन्ती: എണ്ണുക
गिराउनु: വീഴ്ത്തുക വീഴിക്കുക മറിച്ചിടുക തളിയിടുക.
गिर्नु: വീഴുക കൊഴിയുക.
गीत_गाउनु: പാടുക
गुणा_गर्नु: ഗുണിക്കുക
गुनगुनाउनु: മൂളിപാട്ട്_പാടുക.
गुम्नु: നഷ്ടപ്പെടുക ചേതം_വരിക പൊയ്പോവുക കൈവിട്ടു_പോവുക കളയുക
गुर्जिनु: മുരളുക അമറുക മുക്കുറയിടുക
गुहार_माग्नु: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
गुहारनु: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
गोडनु: കിളച്ചു_മറിക്കുക.
गोद्‍नु: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
गोलो_बनाउनु: ഉരുട്ടുക ഗോളാക്രിതിയിലാക്കുക.
ग्रहण_गर्नु: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
घँच्याडनु: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
घटाउनु: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
घटित_हुनु: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക
घट्नु: കുറയുക. സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
घस्नु: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
घस्रिनु: ഇഴയുക
घिन_गर्नु: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
घिसार्नु: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
घिस्रिनु: ഇഴയുക
घिस्र्याउनु: മുറുക്കുക വലിക്കുക
घिस्स्याउनु: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
घुँडा_धस्नु: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
घुटुक्क_पार्नु: വിഴുങ്ങുക
घुम्नु: കറങ്ങി_നടക്കുക. തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
घृणा_गर्नु: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
घेरामा_पार्नु: ചുറ്റി_വളയുക.
घेर्नु: ചുറ്റി_വളയുക.
घोप्नु: കയറ്റുക കുത്തിയിറക്കുക
घोल्नु: കുഴയ്ക്കുക
ङ्याक्नु: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
चकित_हुनु: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
चड्नु: കയറുക കേറുക ഏറുക
चढनु: ചാടി_കയറുക. കയറുക അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക. ഉയരുക. കയറുക ഉയരുക.
चढाइ_गर्नु: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
चढाउनु: കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
चपाउनु: ചവയ്ക്കുക
चबाउनु: ചവയ്ക്കുക
चम्कनु: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
चम्किनु: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
चरचराउनु: ‘ചര്‍‘_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_അനക്കുക തഡ്_തഡ്_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
चरितार्थ_हुनु: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
चर्कनु: ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
चर्किनु: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക. വല്ലാതെ_കൂടുക
चर्नु: മേയുക
चलाउनु: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക. നുറുക്കുക
चहर्‍यानु: വിണ്ടുകീറുക
चाख्‍नु: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
चाट्नु: നക്കുക
चालित_गर्नु: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
चालू_गर्नु: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
चाल्नु: അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക
चाहना_हुनु: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
चाहनु: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
चिच्च्याउनु: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
चिच्याउनु: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
चिढिनु: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
चिथोर्नु: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
चिन्तन_गर्नु: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
चिप्लनु: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
चिमट्नु: നുള്ളുക പിച്ചുക. നുള്ളുക പിച്ചുക
चिमोट्नु: നുള്ളുക പിച്ചുക.
चियो_गर्नु: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക
चिरबिराउनु: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
चिर्नु: കീറുക ചീന്തുക
चुडाल्नु: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
चुप_लाग्नु: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
चुप्पा: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
चुम्बन: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
चुस्नु: ഈമ്പുക
चुहाउनु: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക
चेष्टा_गर्नु: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
चोर्नु: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
च्याउँनु: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക
च्याउनु: നോക്കുക.
च्यातिनु: കീറുക മുറിയുക.
च्यात्‍नु: കീറുക ചീന്തുക
च्याप्नु: പിഴിയുക ഞെക്കുക കശക്കുക അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
छक्क_पर्नु: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
छटपटिनु: അതിയായി_ആഗ്ര്ഹിക്കുക് അഭിലഷിക്കുക.
छनछन_गर्नु: കിലുങ്ങുക
छर्कनु: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
छर्किनु: നനയ്ക്കുക
छर्नु: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക മാന്തുക ചുരണ്ടുക
छल्नु: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
छान्नु: വേര്തിരിക്കുക. അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക അരിക്കുക പഞ്ഞി_കടയുക.
छाप्नु: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
छिंक्नु: തുമ്മുക ചീറ്റുക
छिटनु: നനയ്ക്കുക
छिट्नु: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
छिमल्नु: കത്രിക്കുക
छिराउनु: കുത്തിയിറക്കുക കോര്‍ക്കുക
छिर्नु: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക.
छुट्याउनु: വേര്തിരിക്കുക.
छुनु: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
छेकारो_हाल्नु: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
छेक्नु: ചുറ്റി_വളയുക. ബന്ദിയാക്കുക. ബന്ദിയാക്കുക.
छेडका_हान्नु: പരിഹസിക്കുക.
छोडनु: ഏല്‍പ്പിക്കുക. മാറ്റിവയ്ക്കുക.
छोड्नु: ഉപേക്ഷിക്കുക യാത്രയാവുക
छोप्नु: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക മൂടുക അടയ്ക്കുക
छ्याप्नु: നനയ്ക്കുക
जङ्‌गिनु: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
जच्नु: ചേര്‍ച്ച
जथाभावि_हिँड्नु: കറങ്ങി_നടക്കുക.
जन्म_दिनु: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
जन्म_लिनु: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
जन्माउनु: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
जन्मिनु: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
जमाउनु: ഇരുത്തുക അനുനയിപ്പിക്കുക
जम्नु: ഉറപ്പിക്കുക
जय_गर्नु: പിടിച്ചടക്കുക
जल्नु: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക ഉണങ്ങുക.
जाँच_लिनु: പരീക്ഷ_ഇടുക
जाँच्नु: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
जाक्नु: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക മടക്കുക.
जाच्नु: പരിശോധിക്കുക
जानु: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
जिउनु: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
जित्‍नु: പിടിച്ചടക്കുക
जिम्मा_लाउनु: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
जिस्कायाउनु: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
जिस्किनु: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
जीवित_रहनु: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
जुट्नु: ജോലിയില്_മുഴുകുക.
जुत्ताले_हान्नु: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
जो_गर्नु: മാറ്റിവയ്ക്കുക.
जोख्‍नु: ഭാരം തൂക്കുക.
जोगाउनु: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക മാറ്റിവയ്ക്കുക.
जोडनु: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
जोडिनु: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
जोड्नु: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. ഒരുമിച്ച്_ചേര്ക്കുക മുട്ടിക്കുക
जोत्नु: നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
जोत्‍नु: കിളച്ചു_മറിക്കുക.
झकझक्याउनु: വിസ്തരിക്കുക
झगडा_गर्नु: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക. നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
झपार्नु: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
झम्टिनु: ചാടി_വീഴുക
झर्किनु: കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
झर्नु: വീഴുക കൊഴിയുക. താഴുക. ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക വീഴുക മറിയുക
झस्किनु: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
झाँकनु: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക
झिक्नु: വലിക്കുക
झिम्कीनु: കണ്ണ്_ചിമ്മുക കണ്ണിറുക്കി_നോകുക.
झुकाउनु: തോല്‌പ്പിക്കുക
झुक्नु: വളയുക
झुक्याउनु: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
झुन्डिनु: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക
झुल्किनु: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക. ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
झोस्नु: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
टनटन_गर्नु: ചെറുതായി_വിറയ്ക്കുക ഇടവിട്ടു_വേദനയുണ്ടാകുക.
टन्कनु: ഇടയ്ക്കിടെ_വേദന_ഉണ്ടാവുക ചെറുതായി_വിറയ്ക്കുക ഇടവിട്ടു_വേദനയുണ്ടാകുക.
टाँक_लगाउनु: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
टाँसिनु: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക
टाँस्नु: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. ഒരുമിച്ച്_ചേര്ക്കുക മുട്ടിക്കുക
टापटिप_गर्नु: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
टार्नु: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
टालटुल_गर्नु: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
टिप्नु: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
टुक्रा_पार्नु: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
टुक्र्याउनु: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
टुट्नु: പൊട്ടിപ്പോകുക.
टुप्लुप्प_पुग्नु: വിറയ്ക്കുക.
टोक्नु: കടിക്കുക ദംശിക്കുക ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
ठकठक_गर्नु: മുട്ടുക
ठग्नु: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
ठप्प_हुनु: നിന്നു_പോവുക
ठान्नु: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
ठिक_हुनु: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
ठिङुरिनु: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
ठुस्नु: കുത്തി_അമര്‍ത്തി_നിറയ്ക്കുക
ठेल्नु: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ठोक्नु: നുറുക്കുക
डकार्नु: ഏമ്പക്കം_വിടുക
डगमगाउनु: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
डढनु: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക
डराउनु: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക. പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
डल्लो_पार्नु: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
डल्लो_बनाउँनु: ഉരുട്ടുക ഗോളാക്രിതിയിലാക്കുക.
डाक्नु: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
डुब्नु: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
डुलाउनु: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
डुल्नु: കറങ്ങി_നടക്കുക. ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
डेरा_लिनु: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
ढाक्नु: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക മൂടുക അടയ്ക്കുക
ढाट्‍नु: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
ढिलो_हुनु: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
तडपाउनु: അലറിക്കുക
तताउनु: തിളപ്പിക്കുക
तन्काउनु: മുറുക്കുക വലിക്കുക
तमखेरो: പിറു_പിറുക്കുക.
तम्बाकुव्यापारी: പിറു_പിറുക്കുക.
तर्कवितर्क_गर्नु: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
तर्नु: അക്കരെ_എത്തിക്കുക
तर्साउनु: വിഷമിപ്പിക്കുക.
तर्सिनु: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
तलास_गर्नु: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
ताछ्नु: തൊലി_പൊളിക്കുക വെട്ടിമാറ്റുക
तातो_पार्नु: തിളപ്പിക്കുക
तान्नु: മുറുക്കുക വലിക്കുക വലിക്കുക നക്കികുടിക്കുക
तार्नु: പൊരിക്കുക വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക
तिरस्कार_गर्नु: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
तुरपनु: ഏടുക
तौलनु: ഭാരം തൂക്കുക.
त्याग्नु: ഉപേക്ഷിക്കുക
त्रासित_हुनु: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
थकाइमार्नु_आराम_गर्नु: കിടക്കുക ശയിക്കുക
थच्किनु: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
थपिनु: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
थमाइ_दिनु: ഏല്‌പ്പിക്കുക
थर-थर_गर्नु: വിറയ്ക്കുക.
थरथराउनु: വിറയ്ക്കുക.
थाक्नु: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
थामिनु: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക. തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട. നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
थालनी: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
थाहा_हुनु: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
थिच्नु: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
थुक्नु: തുപ്പുക
थुत्‍नु: മുറുക്കുക വലിക്കുക
थुन्नु: ചുറ്റി_വളയുക. ബന്ദിയാക്കുക. അടച്ചിടുക
थुप्रो_लगाउनु: രാജ_സിഹാസനം_പോലെ
दङ्ग_पर्नु: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
दण्ड_दिनु: ശിക്ഷിക്കുക
दनदन_गर्नु: ജ്വലിപ്പിക്കുക.
दन्दनाउनु: ജ്വലിപ്പിക്കുക.
दबाउनु: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
दर्खास्त: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
दर्शन_गर्नु: നോക്കുക കാണുക
दल्नु: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക പുരട്ടുക
दाम_बढनु: വില_കയറുക.
दिनु: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
दुख_खप्नु: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
दुख_झेल्नु: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
दुख_सहनु: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
दुहुनु: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
देखाउनु: കാണിക്കുക കാട്ടുക
देख्‍नु: അവലോകനം_ചെയ്യുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
देहावसान_हुनु: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
दौड्नु: ഓടുക
धकेल्नु: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
धमकाउनु: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
धमकी_दिनु: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
धम्काउनु: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
धसिनु: താഴുക.
धस्नु: കുത്തിയിറക്കുക
धारण_गर्नु: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
धुत्‍नु: കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
धुनु: വിരിച്ചിടുക. കഴുകുക
धुवाँ_छोडनु: പുക_വിടുക
धेर्नु: ഭാഗിക്കുക ഭാഗമാക്കുക അതിരു_തിരിക്കുക.
धैर्य_हराउनु: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
ध्यान_दिनु: ശ്രദ്ധിക്കുക.
नक्कल_गर्नु: അനുകരിക്കുക
नङ्गाउनु: വസ്ത്രം_ഉരിയുക. സര്‍വ്വസ്വവും_അപഹരിക്കല്‍. സര്‍വ്വസ്വം_അപഹരിക്കുക.
नचाउनु: ഏതെങ്കിലും_അവയവം_ഇളക്കി_ഭാവം_പ്രകടിപ്പിക്കുക.
नजर_राख्‍नु: ശ്രദ്ധിക്കുക.
नबुझ्ने_लेख्‍नु: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
नराम्रो_भन्नु: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
नराम्रो_लाग्नु: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
नराम्रो_लेख्‍नु: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
नष्ट-हुनु: ഉണങ്ങുക.
नाङ्को_पार्नु: സര്‍വ്വസ്വവും_അപഹരിക്കല്‍.
नाङ्गो_पार्नु: വസ്ത്രം_ഉരിയുക. സര്‍വ്വസ്വം_അപഹരിക്കുക.
नाच्नु: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
नाम्नु: ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
नार्नु: നുകം നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
निक्लिनु: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
निचोर्नु: പിഴിയുക പിഴിയുക ഞെക്കുക കശക്കുക
निधन_हुनु: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
निन्दा_गर्नु: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
निभाउनु: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
निभ्नु: അണയ്ക്കുക കെടുത്തുക
निमोठ्नु: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
निरुत्त_हुनु: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
निल्नु: വിഴുങ്ങുക കുടിക്കുക
निवास_गर्नु: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
निवेदन_गर्नु: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
निस्कनु: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക. മിണ്ടുക
नुहाउनु: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
नृत्य_गर्नु: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
न्याङन्याङ_गर्नु: അസുഖം_ബാധിച്ച_കുട്ടിയെപ്പോലെ_കരയുക.
न्यून_हुनु: കുറയുക.
पकडनु: പിടിക്കുക താങ്ങുക ഏല്‌പ്പിക്കുക പിടിക്കുക
पकाउनु: പൊരിക്കുക
पक्का_गर्नु: അനുനയിപ്പിക്കുക
पखाल्नु: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക. കഴുകുക
पग्लिनु: ഉരുകുക അലിയുക
पचाउनु: ദഹിക്കുക.
पछार्नु: വിരിച്ചിടുക.
पछिपछि_हिँडनु: അനുഗമിക്കുക
पटाउना: അനുനയിപ്പിക്കുക
पटाउनु: ശക്തി_കുറയുക
पठाउनु: അയയ്ക്കുക
पढनु: വായിക്കുക പഠിക്കുക.
पढाइ_गर्नु: പഠിക്കുക.
पदयात्रा_गर्नु: നടക്കുക
पर_जानु: മാറുക നീങ്ങുക
परीक्षण_गर्नु: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
परीक्षा_लिनु: പരീക്ഷ_ഇടുക
पर्खनु: അതിയായി_ആഗ്ര്ഹിക്കുക് അഭിലഷിക്കുക.
पर्गेल्नु: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
पलायन_हुनु: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
पल्टाउनु: വീഴ്ത്തുക വീഴിക്കുക മറിച്ചിടുക തളിയിടുക. തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
पसारिनु: നിവര്ത്തുക.
पस्कनु: ഭക്ഷണം_വിള്‍മ്പിക്കുക
पस्किनु: വിളമ്പുക ഭക്ഷണം_വിള്‍മ്പിക്കുക
पस्नु: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക.
पाक्नु: പൊട്ടുക.
पाप्त_गर्नु: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
पाल्नु: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
पिँध्नु: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക
पिट्नु: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
पिन्नु: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക
पिन्नुु: പൊടിക്കുക.
पिरोल्नु: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
पिस्नु: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക പൊടിക്കുക.
पीडा_बुझ्नु: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
पुकार्नु: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
पुग्नु: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
पुराउनु: തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
पुर्नु: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക നിരപ്പാക്കുക
पुर्‍याउनु: അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക
पुष्पित_गर्नु: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
पुष्पित_हुनु: പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക.
पूजा_गर्नु: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
पोखिनु: വീഴുക മറിയുക
पोचिनु: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
पोत्‍नु: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
पोसाउनु: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
पौडनु: നീന്തുക
पौडिनु: നീന്തുക
पौरिनु: നീന്തുക
प्रकट_गर्नु: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
प्रतिद्वन्द्विता_गर्नु: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
प्रतिपादन_गर्नु: വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
प्रतिपालन_गर्नु: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
प्रदर्शन_गर्नु: കാണിക്കുക കാട്ടുക
प्रदान_गर्नु: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
प्रयत्‍न_गर्नु: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
प्रयास_गर्नु: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
प्रयोग_गर्नु: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
प्रवेश_गर्नु: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക.
प्रस्थान_गर्नु: നടക്കുക യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
प्रस्फुटित_हुनु: വിരിയുക വിടരുക
प्रहार_सहनु: പീടനം_സഹിക്കുക.
प्राप्त_गर्नु: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
प्रारम्भ: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
प्रार्थना: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
प्रार्थना_गर्नु: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
प्रेम_गर्नु: ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
प्रेम_हुनु: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
प्रेरण_गर्नु: അയയ്ക്കുക
फँस्नु: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
फटकार्नु: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
फडफडाउनु: ചിറകടിക്കുക
फर्किनु: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
फर्फराउनु: ചിറകടിക്കുക
फलाउनु: കായ്ക്കുക
फसाउनु: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക മടക്കുക.
फाट्नु: കീറുക മുറിയുക. പൊട്ടിപ്പോകുക.
फाम_हाल्नु: ചാടുക കുതിക്കുക
फार्नु: കീറുക ചീന്തുക
फिँजाउनु: വിരിക്കുക
फिट्नु: കുഴയ്ക്കുക
फुक्नु: കുരുക്കഴിയുക കുടുക്കഴിയുക.
फुटनु: ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടുക. പൊട്ടുക. ഭിന്നിക്കുക.
फुटाउनु: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
फुट्नु: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക. വിണ്ടുകീറുക പൊട്ടിപ്പോകുക. മിണ്ടുക
फुलदार_हुनु: പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക.
फुलाउनु: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക. വികസിപ്പിക്കുക വലുതാക്കുക വീറ്പ്പിക്കുക.
फुल्नु: വിരിയുക വിടരുക വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക. പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക.
फुस्ल्याउनु: വഴിതെറ്റിക്കുക.
फैलाउनु: വിരിക്കുക
फैलिएर_बस्नु: നിവര്ത്തുക.
फ्याक्नु: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
बगाउनु: എറിയുക
बगेर_जानु: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
बग्नु: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
बचाउनु: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക മാറ്റിവയ്ക്കുക.
बटार्नु: തിരിക്കുക
बढी_बोल्नु: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
बढ्नु: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
बताउनु: പറയുക പറയുക
बनाउनु: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക തുന്നുക തയ്ക്കുക പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക ഉണ്ടാക്കിക്കുക
बन्द_गर्नु: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക. അടച്ചിടുക
बन्द_हुनु: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട. നിന്നു_പോവുക
बन्दी_बनाउनु: ബന്ദിയാക്കുക.
बन्नु: നന്നാവുക ശരിയാവുക
बमी_गर्मु: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
बराबर_गर्नु: നികത്തുക
बरालिनु: കറങ്ങി_നടക്കുക. ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
बर्ताव_गर्नु: ഇടപെടുക
बसाउनु: ഇരുത്തുക ഇരുത്തുക
बसोबास_गर्नु: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
बस्नु: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക ഇരുത്തുക ഉറപ്പിക്കുക
बहकाउनु: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
बहस_गर्नु: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
बहुसङ्खयक: അധീനതയിലാകുക
बाँच्नु: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
बाँडनु: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക വിളമ്പുക
बाँध्नु: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക
बाँध्‍नु: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
बाक्लिनु: കട്ടിയാവുക കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക കുറുക്കുക ഗാഢമാക്കുക.
बाक्लो_बनाउनु: കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക കുറുക്കുക ഗാഢമാക്കുക.
बाक्लो_हुनु: കുറുക്കുക വറ്റിക്കുക കട്ടിയാവുക
बाङ्गिनु: വളയുക
बातचित_गर्नु: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
बाधा_दिनु: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
बाधित_हुनु: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
बान्ता_गर्नु: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
बास्ना_लिनु: മണക്കുക വാസനിക്കുക
बिक्री_गर्नु: വില്‍ക്കുക
बिग्रिनु: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
बिझ्नु: കയറ്റുക
बिनती_गर्नु: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
बिन्ति_गर्नु: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
बिन्ती_गर्नु: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
बियाउनु: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
बिराजनु: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
बिराजमान_हुनु: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
बिर्सनु: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
बिर्सिनु: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
बिहा_गर्नु: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
बिहे_गर्नु: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
बुझ्नु: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
बुताउनु: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
बुत्‍नु: അണയ്ക്കുക കെടുത്തുക
बुन्नु: തുന്നുക തയ്ക്കുക
बृद्दि_हुनु: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
बेचबिखान_गर्नु: വില്‍ക്കുക
बेच्नु: വില്‍ക്കുക
बेपत्ता_हुनु: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
बेर_हुनु: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
बेरा_लाउनु: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
बेर्नु: പൊതിയുക ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
बेल्नु: പരത്തുക
बोलाउनु: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
बोलि_बन्द_हुनु: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
बोल्नु: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. വര്‍ത്തമാനം_പറയുക. പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക പറയുക
ब्याउनु: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
ब्युझनु: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
ब्युझिनु: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
भकभक_गर्नु: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
भडकाउनु: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
भनभन_गर्नु: കോപം_കൊണ്ട്_അസ്പഷ്ട്ട്മായി_അതുമിതും_പറയുക പിറു_പിറുക്കുക.
भनाइ_राख्‍नु: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
भनाभन_गर्नु: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
भनाभन_गर्नु_कलह_गर्नु: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
भन्नु: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. പറയുക പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക പറയുക
भयभीत_हुनु: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക.
भराउनु: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
भाँच्नु: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
भाउ_बढनु: വില_കയറുക.
भाग_गर्नु: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
भाग्नु: ഓടുക രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
भाडामा_लिनु: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
भाव_अभिव्यक्त_गर्नु: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
भावाभिव्यक्त_गर्नु: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
भावाभिव्यक्ति_गर्नु: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
भाषण_दिनु: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
भाषान्तर_गर्नु: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
भाषान्तरण_गर्नु: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
भिजाउनु: കുതിര്‍ക്കുക
भिड्नु: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
भित्र_जानु: പ്രവേശിക്കുക.
भिर्नु: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
भुट्नु: പൊരിക്കുക വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
भुनभुन_गर्नु: കോപം_കൊണ്ട്_അസ്പഷ്ട്ട്മായി_അതുമിതും_പറയുക പിറു_പിറുക്കുക.
भुनभुनाउनु: കോപം_കൊണ്ട്_അസ്പഷ്ട്ട്മായി_അതുമിതും_പറയുക പിറു_പിറുക്കുക.
भुल्नु: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
भेटाउनु: എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക
भोक_लाग्नु: വിശക്കുക.
भोकाउनु: വിശക്കുക.
भोजन_गराउनु: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
भोजन_गर्नु: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
भोजन_तयार_पार्नु: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
मथ्नु: കടയുക മഥിക്കുക
मन_गर्नु: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
मन_पराउनु: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
मन_पर्नु: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
मरम्मत_गर्नु: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
मर्काउनु: ചവയ്ക്കുക
मर्नु: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
माग्नु: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
माया_गर्नु: സ്നേഹിക്കുക. ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
माया_बस्नु: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
मार्नु: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
मिलाउनु: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
मिल्नु: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക. ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
मिसाउनु: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
मुछ्नु: കുഴയ്ക്കുക
मुसार्नु: തിരിക്കുക
मुसुक्क_हाँस्नु: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
मुसुमुसु_गर्नु: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
मुस्कुराउनु: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
मूल्य_बढनु: വില_കയറുക.
मृत्यु_हुनु: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
मेल_खानु: ചേര്‍ച്ച
मोहित_हुनु: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
म्वाइँ: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
यतन_गर्नु: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
यताउता_गर्नु: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
यताउता_हिँड्नु: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
यत्‍न_गर्नु: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
याद_गर्नु: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
याद_दिलाउनु: ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക
युद्ध_गर्नु: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
रक्षा_गर्नु: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
रङनु: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക നിറം_കൊടുക്കുക.
रङ्गाउँनु: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക നിറം_കൊടുക്കുക.
रङ्गाऊनु: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
रङ्नु: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
रचना_गर्नु: രചന പുസ്തകം.
रच्नु: രചന പുസ്തകം. ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
रवाना_हुनु: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
रहर_गर्नु: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
रहर_हुनु: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
राख्नु: നിരത്തുക.
राख्‍नु: കൈവശം_വയ്ക്കുക മാറ്റിവയ്ക്കുക.
राम्रो_लाग्नु: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
रिस_उठ्नु: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
रिसाउनु: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
रुनु: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
रेख-देख_गर्नु: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
रेट्नु: വേര്പ്പെടുത്തുക
रोइकराइ_गर्नु: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
रोकिनु: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക. തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട. നില്‍ക്കുക കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
रोक्नु: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
रोप्नु: കയറ്റുക കുത്തിയിറക്കുക
लगाउनु: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക വിരിക്കുക നിരത്തുക പുരട്ടുക ഇരുത്തുക
लजाउनु: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
लडाइँ_गर्नु: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
लड्नु: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
लत्याउनु: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
लपेटनु: പൊതിയുക
ललकारनु: വെല്ലുവിളിക്കുക.
लागिरहनु: ചെയ്യുക
लाग्नु: ചിലവാകുക. ജോലിയില്_മുഴുകുക. ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക ഉറപ്പിക്കുക വീഴുക.
लाज_गर्नु: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
लात्तले_हान्नु: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
लालची_हुनु: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
लिएर_आउनु: കൊണ്ടുവരിക
लिनु: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
लिपिबद्ध_गर्नु: എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക
लिप्नु: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
लुकाउनु: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക മൂടുക അടയ്ക്കുക
लुछ्नु: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
लुटनु: കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
लुट्नु: കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
लुब्ध_हुनु: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
लेख्नु: രചന പുസ്തകം.
लेख्‍नु: എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക
लेपनगर्नु: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
ल्याउनु: കൊണ്ടുവരിക
वक्तव्य_दिनु: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
वध_गर्नु: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
वाक्नु: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
वादविवाद_गर्नु: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
वार्तालाप_गर्नु: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
विकृत_हुनु: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
विचार_गर्नु: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
विनाश_गर्नु: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
विलम्ब_हुनु: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
विलाप_गर्नु: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
विश्राम_गर्नु: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
व्यक्त_गर्नु: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
व्यङ्ग_गर्नु: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
व्यङ्ग्य_गर्नु: പരിഹസിക്കുക.
व्यय_हुनु: ചിലവാകുക.
व्यवहार_गर्नु: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക ഇടപെടുക
शल्य_चिकित्सा_गर्नु: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
शिथिल_हुनु: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
शोभान्वित_हुनु: ശോഭിക്കുക
शोभायमान_हुनु: ശോഭിക്കുക
शोभित_हुनु: ശോഭിക്കുക
श्रवण_गर्नु: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
श्रीगणेश: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
सकसक_गर्नु: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദത്തോടുകൂടിയുള്ള_ഇഴയല്‍
सकसकाउनु: വേഗത്തില്‍_ജോലി_ചെയ്തു_തീര്‍ക്കുക
सकारनु: അങ്ഗീകരിക്കുക.
सक्नु: എറിയുക
सगसगी: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
सङ्कोच_गर्नु: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
सङ्कोच_मान्नु: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
सङ्ग्राम_गर्नु: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
सच्याउनु: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
सजाउनु: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
सजाय_दिनु: ശിക്ഷിക്കുക
सडाउनु: ചീയിക്കുക ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.
सड्नु: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
सत्यानास_पार्नु: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
सन्तुष्ट_गराउनु: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
सपार्नु: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
सफा_गर्नु: കഴുകുക
समम्याउनु: മേല്‍ക്കൂര_ഉണ്ടാക്കുക
समाउनु: ബന്ദിയാക്കുക. പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക. പിടിക്കുക താങ്ങുക
समात्‍नु: ബന്ദിയാക്കുക. പിടിക്കുക
सम्झनु: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
सम्झिनु: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
सम्भार_गर्नु: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക.
सम्मान_गर्नु: കരുണ_ചെയ്യുക കുനിപ്പിക്കുക.
सम्मानित_गर्नु: കരുണ_ചെയ്യുക കുനിപ്പിക്കുക.
सम्याउनु: നികത്തുക നിരപ്പാക്കുക
सम्हालनु: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക.
सम्हाल्नु: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
सरसर_गर्नु: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
सरसराउनु: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
सर्जरी_गर्नु: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
सर्नु: മാറുക നീങ്ങുക
सहन_गर्नु: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
सहनु: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക. അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍. സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
सह्य_गर्नु: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍. പീടനം_സഹിക്കുക.
साँगुरो_पार्नु: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
साँघुरो_पार्नु: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
साङ्ग्रो_पार्नु: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
सापट_लिनु: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
सार्नु: മാറ്റുക
सास_फेर्नु: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
सास_लिनु: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
सास्ती_दिनु: ശിക്ഷിക്കുക
सिँचनु्: നനയ്ക്കുക
सिउँनु: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
सिकाउनु: പറയുക
सिक्नु: പരിശീലിക്കുക പഠിക്കുക അഭ്യസിക്കുക നൈപുണ്യം_സമ്പാദിക്കുക
सिलाउनु: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
सुँइकुच्चा_ठोक्नु: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക. രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
सुँघ्नु: മണക്കുക വാസനിക്കുക
सुटुक्क_जानु: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
सुताउनु: ഉറക്കുക
सुत्‍नु: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക കിടക്കുക ശയിക്കുക
सुधार्नु: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
सुध्रनु: നന്നാവുക ശരിയാവുക
सुध्रिनु: നന്നാവുക ശരിയാവുക
सुन्नु: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
सुम्पनु: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
सुम्पिनु: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
सुरु: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
सुरुप्प_पार्नु: വലിച്ചു_കുടിക്കുക
सुर्कनु: വലിച്ചു_കുടിക്കുക നക്കികുടിക്കുക
सुल्झाउनु: കുരുക്ക്_അഴിക്കുക കുടുക്കഴിക്കുക.
सेकाउनु: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
सेक्नु: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
सोच्नु: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
सोझो_पार्नु: മേല്‍ക്കൂര_ഉണ്ടാക്കുക
सोध्नु: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക വിസ്തരിക്കുക
स्नान_गर्नु: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
स्नेह_गर्नु: സ്നേഹിക്കുക.
स्पर्ष_गर्नु: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
स्मरण_गराउनु: ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക
स्मरण_गर्नु: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
स्याँस्याँ_गर्नु: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
स्याहार_गर्नु: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
स्वाँ-स्वाँ_गर्नु: ഇരമ്പിക്കൊണ്ടിരിക്കുക
स्वीकार_गर्नु: അങ്ഗീകരിക്കുക.
स्वीकार्नु: അങ്ഗീകരിക്കുക.
हँसाउनु: ചിരിപ്പിക്കുക ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുക.
हकार्नु: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക. ശകാരിക്കുക പഴിക്കുക വെല്ലുവിളിക്കുക പോരിന്‍_വിളിക്കുക.
हजम_गर्नु: ദഹിക്കുക.
हटनु: യാത്രയാവുക
हटाउनु: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
हट्नु: മാറുക നീങ്ങുക
हत्या_गर्नु: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
हत्याउनु: കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
हपकाउनु: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
हप्काउनु: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക. ശകാരിക്കുക പഴിക്കുക വെല്ലുവിളിക്കുക പോരിന്‍_വിളിക്കുക.
हप्कीदप्की: ചീത്ത_പറയുക
हमला_गर्नु: ചാടി_വീഴുക
हराउनु: നഷ്ടപ്പെടുക ചേതം_വരിക പൊയ്പോവുക കൈവിട്ടു_പോവുക കളയുക തോല്‌പ്പിക്കുക അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
हल्ला_गर्नु: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
हल्लाउनु: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
हसुर्नु: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
हाँक_लगाउनु: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
हाँक_लाउनु: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
हाँसो_उडाउनु: പരിഹസിക്കുക.
हाँसो_निकाल्नु;_खित्का_छाड्नु: ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക
हाँस्नु: ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക ചിരിപ്പിക്കുക ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുക.
हाई_काढनु: കോട്ടുവായിടുക വാവിടുക വിജൃഭിക്കുക ജൃംജൃഭിക്കുക
हाछ्यु: തുമ്മുക ചീറ്റുക
हालिनु: ചാടി_കയറുക.
हाल्नु: മാറ്റുക കുതര്‍ത്തുക
हिँडनु: നടക്കുക
हिँड्नु: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
हिचकिचाउनु: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
हिड्नु: യാത്രയാവുക
हिर्काउनु: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
हुँडल्नु: കടയുക മഥിക്കുക
हुत्याउनु: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
हुर्कनु: തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
हुर्किनु: തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
हुल्नु: കോര്‍ക്കുക
हेप्‍नु: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
हेरचाह_गर्नु: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
हेर्नु: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക നോക്കുക കാണുക ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക എത്തിനോക്കുക പരിശോധിക്കുക പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക നോക്കുക. അവലോകനം_ചെയ്യുക. നിരീക്ഷിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
हेला_गर्नु: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
होम्नु: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക മടക്കുക.
