1: ఒక ఒకటి 1.
10: పది దశమ 10 దశార్థక.
100: వంద నూరు 100
1000: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
100th: నూరవ వందవ
101: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
10th: పదవ దశమ.
11: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
11th: పదకొండవ ఏకోదశము.
12: పన్నెండు ద్వాదశము.
12th: పన్నెండవ
13: పదమూడు
13th: పదమూడవ
14: పదునాలగు చతుర్దశి.
14th: పద్నాలగవ
15: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
15th: పదహైదవ
16th: పదహారవ షోడశ 16.
17th: పదిహేడవ
18: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
18th: పద్దెనిమిదవ
19: పంతొమ్మిది
19th: పంతొమ్మిదవ
1st: మొదటి ప్రథమ తొలి.
2: ఇద్దరు రెండు ద్వి
20: ఇరవై.
20th: ఇరవైయోవ 20వ
21: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
21st: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
22: ఇరవైరెండు 22.
22nd: ఇరవైరెండు 22.
23: ఇరవై_మూడు
23rd: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
24: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
24th: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
25: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
25th: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
26: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
26th: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
27: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
27th: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
28: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
28th: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
29: ఇరవైతొమ్మిది
29th: ఇరవైతొమ్మిదవ.
2d: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
2nd: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
3: మూడు త్రయం.
30: మప్పై
30th: ముప్పైయవ.
31: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
31st: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
32: ముప్పైరెండు
32nd: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
33: ముప్పై_మూడు
33rd: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
34: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
34th: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
35: ముప్పై_ఐదు
35th: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
36: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
36th: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
37: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
37th: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
38: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
38th: ముప్పైఎనిమిదవ.
39: ముప్పైతొమ్మిది 39.
39th: ముప్పైతొమ్మిదవ.
3rd: మూడవ తృతీయ
4: నాలుగు చతుర్ది 4.
40: నలభై నలుబది 40
40th: నలభైయవ.
41: నలభైఒకటి.
41st: నలభైఒకటవ.
42: నలభైరెండు
42nd: నలభైరెండవ.
43: నలభై_మూడు
43rd: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
44: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
44th: నలభైనాల్గవ.
45: నలభై_ఐదు
45th: నలభైఐదవ 45వ.
46: నలభై_ఆరు
47: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
47th: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
48: నలభైఎనిమిది 48.
48th: నలభైఎనిమిదవ.
49: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
49th: నలభై_తొమ్మిదవ.
4th: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
50: యాభై
50th: యాభైయవ.
52: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
55: యాభైఐదు
56: యాభై_ఆరు
57: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
58: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
59: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
5th: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
6: ఆరు 6.
60: అరవై 60.
62: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
64: అరభై_నాలగు
65: అరవైఐదు
66: అరవైఆరు.
68: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
69: అరవైతొమ్మిది 69.
6th: ఆరవ షష్టమ.
7: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
70: డెబ్బై 70.
72: డెభైరెండు
73: డెబ్భైమూడు
74: డెభై_నాలగు
75: డెభైఐదు
76: డెభై_ఆరు
78: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
7th: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
8: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
80: ఎనభై ఎనుబది.
82: ఎనభైరెండు
83: ఎనభై_మూడు
84: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
85: ఎనభై_ఐదు
86: ఎనభై_ఆరు
88: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
89: ఎనభైతొమ్మిది
8th: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
9: తొమ్మిది 9.
90: తొంభై
92: తొంబైరెండు 92.
93: తొంభై_మూడు
94: తొంభై_నాలగు
95: తొంభై_ఐదు
96: తొంభై_ఆరు
98: తొంభైఎనిమిది 98.
99: తొంభై_తొమ్మిది
a_la_mode: ప్రచలనము చలామణి.
abandoned: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
abdicable: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
abeyant: విరామం
abhorrent: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ablaze: ప్రజ్వలితమైన
able: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
abloom: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
abortive: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
above-mentioned: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
above-named: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
absent: హాజరుకాని
absolved: విడుదల విడిచిపెట్టగల
absorbed: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. పీల్చుకొను
abstemious: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
abstracted: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
abusive: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు.
acceptable: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
accepted: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
accessible: చేరనిచ్చెడు సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
accomplishable: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
accomplished: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
accredited: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
accustomed: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
acerb: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన . కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
acerbic: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన . కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
achievable: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
acid: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
acquainted: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
acquainted_with: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
acrid: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
across-the-board: వ్యాపించబడిన
active: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
acute: సూక్ష్మబుద్దిగల
addicted: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
adjunct: సహాయకుడు
administrative: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
admittable: ప్రవేశము
admittible: ప్రవేశము
adopted: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన. దత్తతగల
adoptive: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
adorned: అలంకరించిన ముస్తాబు.
advantaged: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
advantageous: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
aesthetic: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
aesthetical: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
affable: కలుపుగోలు.
affected: ప్రభావితమగు మార్పు_కలుగజేయు. దయతోనిండిన
affectionate: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
affiliated: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
affirmative: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
affirmatory: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
afghan: ఆఫ్_గని.
afghani: ఆఫ్_గని.
afghanistani: ఆఫ్_గని.
afire: ప్రజ్వలితమైన
aflame: ప్రజ్వలితమైన
aflare: ప్రజ్వలితమైన
afloat: కరువుతోపీడింపబడిన
aforementioned: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
aforesaid: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
aged: ముసలివాడు వృద్ధుడు
aggressive: ఆక్రమణపూర్వకమైన
agile: చురుకైన
agreed: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
ahead: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
aided: సహాయముపొందిన
ailing: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
air-conditioned: గాలిని_చల్లపరచు_సాధనము ఎయిర్_కండీషనర్.
aired: గాలివచ్చునట్టి
airy: గాలివచ్చునట్టి
ajar: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
alarmed: సందేహముగల అనుమానంగల
albanian: అలబేనియనులు.
alcohol-dependent: తాగుబోతు.
alcoholic: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి తాగుబోతు.
alert: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
alight: ప్రజ్వలితమైన
alike: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
alive: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
all: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
all-around: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
all-embracing: వ్యాపించబడిన
all-encompassing: వ్యాపించబడిన
all-inclusive: వ్యాపించబడిన
all-knowing: సర్వజ్ఞుడు
all-powerful: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
all-round: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
all_in: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
all_right: మంచి బాగు.
alleged: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
almighty: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
alone: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
alternate: ఒకదాని_తరువాత_ఒకటి ఒకటి_విడిచి_ఒకటిగానున్న.
amalgamated: మిశ్రమమైన.
amazed: ఆశ్చర్యకరమైన.
ambidextrous: రెండునాలుకలు.
ambitious: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
american: అమెరికన్.
amiable: కలుపుగోలు.
amorphous: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
amphibious: ఉభయచరమైన
ample: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
amusing: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన. హాస్యము నవ్వు.
amusive: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
anarchic: అరాజకమైన
anarchical: అరాజకమైన
ancestral: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
ane: ఒక ఒకటి 1.
angry: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
angular: కోణములుగల కోణీయ.
angulate: కోణములుగల కోణీయ.
annual: సాంవత్సరిక వార్షిక ఒకేపంట.
antagonistic: వైరముగల విరోధమైన
anterior: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
anticipated: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన.
anticipatory: ఆశించువాడు.
anticlockwise: ఎడమవైపు వామావర్తము.
antisocial: సంఘవిద్రోహకమైన సంఘనాశకరమైన అసమాజికమైన
anxious: వ్యాకులమైన
any: ఎంత ఎంతైతే.
appareled: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
apparent: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
apparitional: భూత_ప్రేతమైన
applaudable: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
applicable: నిర్వర్తించడం.
appreciated: మంత్రం జపం.
apprehensible: సరళమైన సులభమైన
apprehensive: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన. భయపడుచున్న
approaching: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
appropriate: సరైన తగిన అనువైన.
approved: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
approximate: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
approximative: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
apt: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
aquatic: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
arabian: అరబ్
arable: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
arbitrary: మనసుకునచ్చిన
architectural: వాస్తుశిల్పమైన.
arduous: అసాధ్యమైన
argent: వెండిరంగుగల
argentine: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
argentinian: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
aristocratic: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
aristocratical: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
armed: ఆయుధాలు_ధరించిన
armenian: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
armored: కవచదారియైన
armoured: కవచదారియైన
aromatic: సువాసనగల పరిమళమైన.
arrant: వట్టి
arrogant: పొగరుబోతు అహంకారి
artificial: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
artistic: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
artless: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
ascending: ఎక్కదగిన ఎక్కుటకువీలైన.
ashamed: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
asian: ఆసియాదేశాలు.
asiatic: ఆసియాదేశాలు.
asking: ప్రశ్నార్థకమైన.
asleep: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
asocial: సంఘవిద్రోహకమైన సంఘనాశకరమైన అసమాజికమైన
assamese: అస్సామి.
assigned: నియమించడమైన.
assistant: సహాయకుడు
assisted: సహాయముపొందిన
assured: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
astonied: ఆశ్చర్యకరమైన.
astonished: ఆశ్చర్యకరమైన.
astounded: ఆశ్చర్యకరమైన.
astringent: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
astronomic: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
astronomical: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
at_hand: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
ataractic: శాంతించే శాంతపరచే
ataraxic: శాంతించే శాంతపరచే
athletic: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
attached: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల. అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
attired: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
attractive: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
au_naturel: నగ్నముగా.
audible: వినదగిన ఇంపైన.
auspicious: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
australian: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
authoritative: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
available: లభించిన ప్రాప్తించిన.
avaricious: ధనలోభి
avid: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
awaited: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన.
aware: జాగృతి చైతన్యము.
awash: కరువుతోపీడింపబడిన
awful: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
axiomatic: స్వయంగారుజువైన సర్వసామాన్యమైన.
azerbaijani: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
azure: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
backbreaking: అసాధ్యమైన
backward: వెనుకబడిన.
bactericidal: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
bad: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
bad-mannered: మూర్ఖ.
bahraini: బహ్రెయిన్.
bald: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
bald-headed: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
bald-pated: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
banging: భారిగా
bangladeshi: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
bantam: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
barbed: ముళ్ళుకలిగిన.
barbellate: ముళ్ళుకలిగిన.
bare: నగ్నముగా. బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని. అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
barefoot: ఉత్తకాళ్ళు చెప్పులులేకుండా.
barefooted: ఉత్తకాళ్ళు చెప్పులులేకుండా.
baronial: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
barren: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని. విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
baseless: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
bashful: సంకోచమైన.
beamish: నవ్వు నవ్వుట.
bearable: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
beastly: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
beat: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
beatable: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
becoming: సముచితమైన
bedecked: ముస్తాబు.
bedraggled: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
beefy: బలిష్టం
beguiled: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
belarusian: బెల్_రష్యన్.
belated: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
belgian: బెల్జియామీ.
belligerent: ఆక్రమణపూర్వకమైన
bemused: ధ్యానంగల చింతనగల
benevolent: పరోపకారియైన
bengali: బెంగాలీ.
beninese: బెనీస్ బెనీవాసి.
bent: వంగిన
besotted: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
best-loved: అల్లారుముద్దుగల
bestial: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
better: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
better-looking: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
beyond_doubt: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
bhutanese: భూటానీ భూటానీయ.
biannual: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
biased: ఒకవైపు ఒకవైపే.
bicephalous: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల
bichrome: రెండురంగులుగల
bicolor: రెండురంగులుగల
bicolored: రెండురంగులుగల
bicolour: రెండురంగులుగల
bicoloured: రెండురంగులుగల
biennial: రెండేండ్లు.
big: బడాయికోరు కోతలుకోయు. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
bilateral: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
biliary: పిత్తసంబంధమైన
bilious: పిత్తసంబంధమైన
billion: బిలియన్స్.
bimanual: రెండు_చేతులుగల.
biologic: జీవ_సంబంధమైన
biological: జీవ_సంబంధమైన
bipartite: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
bitter: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
biyearly: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
black: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన. కారునలుపు అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
bland: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
blank: వట్టి వ్రాతలేని
blanket: వ్యాపించబడిన
blase: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
blazing: ప్రజ్వలితమైన
bleak: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
bleary: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
blemished: కళంకితమైన మచ్చయైన.
blind: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
blind_drunk: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
blistering: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
bloodied: హంతకుడైన
bloodsucking: పరాన్నజీవులు
blotchy: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
blotto: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
blue: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
blue-blooded: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
blueish: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
bluish: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
blunt: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
blurred: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
blurry: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
boastful: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
bodied: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
bodiless: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
bodily: శారీరికమైన
boiled: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
bonded: ఒప్పందంకుదిరిన
bonnie: అందము సౌందర్యం.
bonny: అందము సౌందర్యం.
bony: ఎముకలమయము. ఎముకల_నిర్మాణము.
bootlicking: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
bored: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
boring: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
born: జన్మించిన పుట్టిన పుట్టుకతోనే
bosnian: బొసనియా బొసనియనులు.
botswanan: బోత్సవానులు బోత్సవానిలు.
bottom: క్రింద.
bottomless: అడుగులేని.
bounded: సరిహద్దులోనున్న
bounderish: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
boundless: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
bowed: వంగిన
boyish: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
boylike: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
bracing: స్పూర్తి_దాయకమైన
braggart: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
bragging: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
braggy: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
brainsick: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
brainy: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
branched: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
branching: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
branchless: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
brave: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
brawny: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
brazilian: బ్రెజిల్_వాసులు.
breakable: నశించునట్టి
briary: ముళ్ళుకలిగిన.
bridal: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
briery: ముళ్ళుకలిగిన.
bright: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. తెలివిగల తెలివైన.
bright_blue: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
brilliant: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
brisk: స్పూర్తి_దాయకమైన
bristled: ముళ్ళుకలిగిన.
bristly: ముళ్ళుకలిగిన.
british: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
broad: వెడల్పుగా వెడల్పైన వ్యాపించబడిన
broken-down: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
brooding: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
broody: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
browned_off: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
brute: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
brutish: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
bucked_up: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
buddhist: బౌద్ధ.
buddhistic: బౌద్ధ.
buirdly: బలిష్టం
bum: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
bureaucratic: ఆఫీసు యజమానైన
burly: బలిష్టం
burmese: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు.
burned: కాలిన
burned-out: కాలిన
burned-over: కాలిన
burning: ప్రజ్వలితమైన
burnished: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
burnt: కాలిన
burnt-out: కాలిన
burred: ముళ్ళుకలిగిన.
burry: ముళ్ళుకలిగిన.
bushed: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
bushy: దట్టమైన గుబురైన
busy: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
butch: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
buttery: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
byzantine: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
c: వంద నూరు 100
cadaverous: ఎముకలమయము.
calculable: లెక్కింపదగిన
calico: రంగురంగుల
calm: శాంతము ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
calumniatory: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
calumnious: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
cambodian: కంబూడియనులు.
canadian: కెనడియా కెనడావాసి.
cancelled: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
candid: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
cannibalic: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
capable: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
captivated: ఆకర్షింపబడిన సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
captive: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
cardinal: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
cared-for: ఉపేక్షింపబడని.
carefree: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
careful: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
careless: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
caring: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
carnivorous: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
catastrophic: అపకారముచేయునట్టి
catching: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
cathartic: విరేచనము_కలిగించు
catholic: క్యాథలిక్స్.
caustic: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
celebrated: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
celestial: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
cellular: జీవకణములుగాగల.
centered: ఒకచోటికి_తేబడిన
centesimal: నూరవ వందవ
central: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
centralised: ఒకచోటికి_తేబడిన
centralized: ఒకచోటికి_తేబడిన
centred: ఒకచోటికి_తేబడిన
cerebral: మెదడుసంబంధమైన
certain: ఫలాన.
cerulean: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
ceylonese: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
chadian: చాద్.
changeable: మార్పుచెందేస్వభావంగల
changed: మార్పు_చెందిన మారిన. రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
chaotic: అసంబద్ధమైన
charged: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
charmed: ఆకర్షింపబడిన సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
charming: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
chartaceous: కాగితము పేపర్ పత్రము.
cheap: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
cheerful: నవ్వుముఖం.
cheesed_off: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
cheesy: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
chemic: రసాయనికమైన
chemical: రసాయనికమైన
chesty: పొగరుబోతు అహంకారి
childish: పిల్లలవలె
chilean: చిలియన్‍వంట.
chinese: చైనీయ చైనా_యొక్క. చైనీసు మాండరిసు.
chintzy: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
choice: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
choked: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
choleric: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
choppy: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
christian: క్రైస్తవపరమైన.
ci: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
circular: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
civic: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
civil: పిచ్చిగా
clad: వస్త్రాభూషితులైన
classical: శాస్త్రీయంగా శాస్త్ర_సంబంధమైన శాస్త్రీయమైన శాస్త్రీయబద్ధమైన శాస్త్రపరమైన. అధికారికమైన అధికార_పరమైన
classless: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు.
clean: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన. వట్టి వ్రాతలేని
clean-cut: స్పష్టము.
clean-handed: అమాయకపు నిరపరాధి
clear: స్పష్టము. పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. విడుదల విడిచిపెట్టగల
clear-cut: స్పష్టము.
cleared: విడుదల విడిచిపెట్టగల
clever: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
clogged: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
clogging: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
close: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా. బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
close-knit: వ్యవస్థీకృతమైన
close_at_hand: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
closefisted: పిసినారియైన లోభియైన
closely_knit: వ్యవస్థీకృతమైన
clothed: వస్త్రాభూషితులైన
co-ordinated: మాచింగ్ జోడి.
coarse: శుద్ధిలేని
coastal: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
cock-a-hoop: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
cockeyed: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
coetaneous: సమ_వయస్కులు.
coeval: సమ_వయస్కులు.
cogent: ఖండించరాని.
cognisable: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
cognizable: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
cognoscible: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
cold: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
collected: పోగైన ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
colombian: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
colonial: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
color-blind: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
colored: ఒకవైపు ఒకవైపే.
colour-blind: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
coloured: ఒకవైపు ఒకవైపే.
combined: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
comely: సముచితమైన అందము సౌందర్యం.
comestible: తినదగిన తినగలిగే.
comic: హాస్యము నవ్వు.
comical: హాస్యము నవ్వు.
coming: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న. రాబోయే రానున్న తరువాత.
comme_il_faut: సముచితమైన
commendable: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
commissioned: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
committed: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
common: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. శుద్ధిలేని
communicable: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
communist: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
communistic: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
compact: దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన. బలిష్టమైన దృఢమైన సంక్షిప్తము.
comparable: తారతమ్యమైన సమానమైన.
comparative: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
compendious: సంక్షిప్తము.
complaining: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
complaintive: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
complaisant: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
complete: సర్వాంగ అన్ని_అంగాలకు_చెందిన. సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. వట్టి
complicated: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
complimentary: ఉచితమైన
compulsory: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
computerised: కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
computerized: కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
conceited: గర్వియైన దురభిమానమైన.
confused: భ్రమగల భ్రాంతిగల
confusing: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
confutable: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
confutative: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
congenial: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
connected: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
connecting: అడ్డగీత.
conscious: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
consecrate: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
consecrated: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
considered: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
consolable: ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
constant: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
constitutional: రాజ్యాంగం
constrained: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
consumable: ఉచితముగా_పొందుట.
consummate: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన వట్టి
contagious: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
contaminated: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన
contemplative: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
contemporaneous: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన. సమ_వయస్కులు.
contemporary: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము. సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
content: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
contented: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
continental: మహాద్వీపము.
continuant: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
contraclockwise: ఎడమవైపు వామావర్తము.
contractable: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
contracted: ముడతలు_గల ముడతలైన.
contractile: సంకుచితమైన.
contrary: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
controlled: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
convenient: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
convoluted: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
cool: శాంతము చల్లని శీతలము.
coolheaded: శాంతము చల్లని శీతలము.
cooperative: సహకార.
coordinated: మాచింగ్ జోడి.
copious: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
copulative: అడ్డగీత.
coquettish: వగలాడి
cordial: కలుపుగోలు.
corporal: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
corporate: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
correct: సరైన శుద్దమైన.
corrupt: భ్రష్టుపట్టిన వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
corrupted: భ్రష్టుడైన
costless: ఉచితమైన
costly: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
counter: వైరముగల విరోధమైన
counterclockwise: ఎడమవైపు వామావర్తము.
countless: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
courageous: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
courteous: వినముగల వినమ్రత_గల.
covered: బైండింగ్_తో.
covetous: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల. ధనలోభి
cowardly: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
cragged: కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
craggy: కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
cranky: విసుగు
craved: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
crazy: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
creaky: విరిగిన_పగిలిన
creative: రచనాత్మకమైన
creditable: మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన.
criminal: నేరముగల
crimson: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
crippled: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
critical: గుణదోషాలులెక్కించగల.
croatian: క్రొయేషియా.
crocked: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
crookback: గూని_నడుముగల
crookbacked: గూని_నడుముగల
crooked: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
crowing: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
crude: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
crummy: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
crystal_clear: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
crystalline: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
cuban: క్యూబన్.
cultivable: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
cultivatable: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
cultural: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
cupric: రాగి.
cuprous: రాగి.
curious: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
curly: ఉంగరపు ఉంగరాల.
curtained: తెరచాపగల
custodial: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
czech: చెక్.
czechoslovakian: చెక్.
daily: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
damaged: పడగొట్టబడిన.
dangerous: సున్నితమైన
danish: డెన్ డేల్స్.
dapper: సొగసైన
dark-green: పచ్చ పచ్చని.
dashing: సొగసైన
dateless: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
dazed: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
dead: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన. అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన. నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన. ప్రవహించని నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన.
deadening: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
deadly: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన. హంతకుడు. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
deafening: కర్ణబేరి
dear: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
deathly: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
debased: భ్రష్టుడైన
debauched: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
debile: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
decayed: పచ్చిగావున్న.
deceitful: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. రెండునాలుకలు.
decent: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సముచితమైన
decipherable: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
decisive: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
decked: ముస్తాబు.
decked_out: ముస్తాబు.
declared: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట.
decorated: అలంకరించిన
decorous: సముచితమైన
decrepit: విరిగిన_పగిలిన బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
dedicated: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
deep: చిక్కని గాఢమైన
deep_in_thought: ధ్యానంగల చింతనగల
defamatory: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
defeated: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన. నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
defective: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
defiant: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
deficient: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
defined: నిర్వచించబడిన సరిహద్దులోగల
definite: పరిపూర్ణమైన
definitive: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
defunct: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన.
degage: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
degenerate: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
degraded: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
dejected: వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
delectable: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
delicate: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
delicious: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
delighted: ఉక్కిరిబిక్కిరి సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
delightful: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
delimited: సరిహద్దులోనున్న
demented: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
democratic: ప్రజాస్వామ్యము. ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
demolished: పడిపోయిన.
demonstrated: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన.
denary: పదిఅంతలు.
denigrating: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
denigrative: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
denigratory: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
dense: దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన. మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
dental: దంత్యము
departmental: విభాగం.
dependant: ఆధారపడుట.
dependent: ఆధారపడుట.
deprived: పొందలేని.
derelict: విరిగిన_పగిలిన వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
describable: ప్రతిపదార్థం.
deserving: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
desired: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
desirous: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
desolate: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
despairing: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
desperate: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
despiteful: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
despondent: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
destitute: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
destroyed: నాశనమైన
destructive: ధ్వసంకాగల
detached: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన. వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
detestable: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
developed: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
devoid: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
devouring: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
devout: భక్తులు.
diametric: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
diametrical: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
dichromatic: రెండురంగులుగల
difficult: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
digestible: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
dignified: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
digressive: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
dilapidated: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
diligent: స్థిరమైనచిత్తముగల
dim: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
dimensional: నియమమైన.
diminutive: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
dire: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
direful: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
dirty: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. చెడు
disabled: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
disadvantaged: పొందలేని.
disagreeable: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
disappointed: నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
disapproved: అంగీకరించని
discernible: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
disciplinary: క్రమశిక్షణగల
disciplined: నియమాన్నిపాటించు
discomfited: నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
discordant: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
discorporate: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
discriminating: సూక్ష్మబుద్దిగల
discursive: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
disembodied: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
disenchanted: త్యాగి.
disgraceful: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
disgustful: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
disgusting: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
disharmonious: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
disheveled: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
dishevelled: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
dishonest: అవినీతి
disinfectant: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
disinterested: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
disloyal: దేశ_ద్రోహి భక్తి_లేని.
dismantled: పడిపోయిన.
disordered: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
disorderly: అసంబద్ధమైన
disorganised: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
disorganized: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
displeased: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
dispossessed: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
disputed: వివాదాస్పదమైన
disquieted: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
disruptive: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
dissipated: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
dissolute: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
dissonant: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
distant: దూరము.
distasteful: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన. ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
distinguished: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
distinguishing: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు
distorted: అపభ్రంషమైన.
distracted: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క. తప్పుకొను వైదొలుగు
distrait: తప్పుకొను వైదొలుగు
distressed: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
distressful: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
distressing: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
disturbed: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
disturbing: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
diverting: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
doable: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
documental: దస్తావేజి.
documentary: దస్తావేజి.
dolorous: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
dolourous: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
domestic: పెంపుడు స్వదేశీ
domesticated: పెంపుడు
domiciliary: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
done: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
dormant: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
double: రెండింతలైన రెండురెట్లు
double-barreled: రెండు_రంధ్రాలగల
double-barrelled: రెండు_రంధ్రాలగల
double-dealing: రెండునాలుకలు.
double-dyed: వట్టి
double-faced: రెండునాలుకలు.
double-tongued: రెండునాలుకలు.
doubled: రెండురెట్లు
doubtful: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
down: అధోగమించు.
downtrodden: దళితులు అంటరానివారు.
downward: అధోగమించు.
downy: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
dozen: పన్నెండు ద్వాదశము.
drab: పాలిన తేలికైన
dramatic: నాటకీయ నాటకపరమైన నాటకీయ నాటకపరమైన.
dread: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
dreaded: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
dreadful: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
drenched: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
dressed: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
dried-up: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
drinkable: మంచి.
dry: ఎండిన అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
dual: రెండింతలైన
dubious: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
dubitable: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
due: మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
dull: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి. మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని. పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
dumb: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని. మూగయైన
duple: రెండింతలైన
duplicate: నకిలీ డమ్మి.
duplicitous: రెండునాలుకలు.
durable: ధృఢమైన మన్నికగల.
dutch: డచ్
earsplitting: కర్ణబేరి
earthly: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
east_pakistani: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
eastern: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
easy: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
easygoing: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
eatable: తినదగిన తినగలిగే.
ebullient: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
economic: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
economical: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
ecstatic: ఉక్కిరిబిక్కిరైన.
edacious: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
edible: తినదగిన తినగలిగే.
educated: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
eerie: భయంకరమైన
eery: భయంకరమైన
effective: ప్రభావవంతమైన.
efflorescent: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
egalitarian: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు.
egg-shaped: అండాకారము బీజాకారము.
egotistic: గర్వియైన దురభిమానమైన.
egotistical: గర్వియైన దురభిమానమైన.
egyptian: ఈజిప్సియను.
eight: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
eighteen: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
eighteenth: పద్దెనిమిదవ
eighth: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
eighty: ఎనభై ఎనుబది.
eighty-eight: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
eighty-five: ఎనభై_ఐదు
eighty-four: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
eighty-nine: ఎనభైతొమ్మిది
eighty-six: ఎనభై_ఆరు
eighty-three: ఎనభై_మూడు
eighty-two: ఎనభైరెండు
elated: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
elder: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
elderly: ముసలివాడు వృద్ధుడు
elect: ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
elected: ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
elective: ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
electrifying: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
electronegative: ఋణాత్మకము.
eleven: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
eleventh: పదకొండవ ఏకోదశము.
elite: ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
elliptic: అండాకారము బీజాకారము.
elliptical: అండాకారము బీజాకారము.
eloquent: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
elusive: తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని. చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
emaciated: ఎముకలమయము.
embarrassed: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
embellished: అలంకరించిన
embodied: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
embroidered: అల్లికతోకూడిన
eminent: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత చాలా_ఎత్తైన
emotional: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
emphatic: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
empty: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
encircled: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
encompassing: వ్యాపించబడిన
encouraged: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
endorsed: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
endurable: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
energising: స్పూర్తి_దాయకమైన
energizing: స్పూర్తి_దాయకమైన
engaged: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
english: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు. ఆంగ్లభాష ఇంగీష్.
engrossed: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
enraptured: ఉక్కిరిబిక్కిరైన.
entangled: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
enteral: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
enteric: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
enthralled: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
enthusiastic: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
entranced: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
envious: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
enwrapped: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
equal: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
equanimous: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
equatorial: భూమధ్యరేఖ.
equipped: ఆయుధదారియైన.
equipt: ఆయుధదారియైన.
eritrean: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
erotic: లెక్కలేని అమితమైన.
errant: దారితప్పిన
erstwhile: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
especial: ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
esthetic: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
esthetical: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
estimable: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
esurient: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల. తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
ethical: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
ethiopian: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
ethnic: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
eurasian: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
eurasiatic: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
european: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
evacuant: విరేచనము_కలిగించు
evasive: తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
evenhanded: న్యాయమైన
evergreen: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
everlasting: వట్టి
every: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
evident: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి. చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
evil: అమంగళకరమైన అకుశలము
exanimate: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
exasperated: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
exceptional: ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
excess: కాకుండా కాక ఇంకా.
exciting: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
exculpated: విడుదల విడిచిపెట్టగల
excursive: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
excusable: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
excused: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
executive: అధికారంగల
exhausting: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
exonerated: విడుదల విడిచిపెట్టగల
exotic: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
expectable: ఆకాంక్ష
experienced: అనుభవజ్ఞుడైన
experient: అనుభవజ్ఞుడైన
experimental: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
expired: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
exposed: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
expressed: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
extensive: వ్యాపించబడిన
external: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
extinct: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
extra: కాకుండా కాక ఇంకా.
extravagant: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
extreme: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
exuberant: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
fabricated: కల్పితమైన
facile: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
factual: యధార్థమైన
faineant: శ్రమించని పరిశ్రమించని
faint: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
fair: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన అందము సౌందర్యం. తెల్లని తెలుపు.
fairish: తెల్లని తెలుపు.
faithful: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా. విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
faithless: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
fake: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
fallacious: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
false: తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
famed: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
familial: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము. అనువంశికమైన
familiar_with: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
famished: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
famous: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
fancied: కల్పితమైన
far-famed: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
farcical: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
farseeing: దూరదృష్టిగల.
farsighted: దూరదృష్టిగల.
fast: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల. పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
fat: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. సారవంతమైన పసైన.
fatalist: అదృష్టవంతులైన
fatalistic: అదృష్టవంతులైన
fatherless: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
faulty: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
faux: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
favored: అల్లారుముద్దుగల దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
favorite: లోకప్రియము అల్లారుముద్దుగల
favourite: లోకప్రియము అల్లారుముద్దుగల
fawning: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
fearful: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
fearless: దైర్యమైన
fearsome: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
feeble: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
felicitous: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
felonious: నేరముగల
female: ఆడ
feminine: స్త్రీ_సంబందించిన.
fertile: సారవంతమైన పసైన.
fewer: ఒంటరిగా
fibrous: నారగల పీచుగల
fictional: కల్పితమైన
fictitious: కల్పితమైన
fiddling: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
fifteen: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
fifteenth: పదహైదవ
fifth: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
fiftieth: యాభైయవ.
fifty: యాభై
fifty-eight: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
fifty-five: యాభైఐదు
fifty-nine: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
fifty-seven: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
fifty-six: యాభై_ఆరు
fifty-two: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
filipino: ఫిలిపైన్స్.
financial: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
fine: మంచి బాగు. పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
fine-looking: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
finnish: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు.
firm: దృఢమైన
first: మొదటి ప్రథమ తొలి. ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
fiscal: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
flaccid: వదులు
flaming: ప్రజ్వలితమైన
flammable: మండునట్టి కాలునట్టి జ్వలించునట్టి
flat: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న. రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
flavorless: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
flavourless: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
flea-bitten: విరిగిన_పగిలిన
fledged: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
fleshy: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
flightless: ఎగురలేని ఎగురని.
flinty: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
flirtatious: వగలాడి
flooded: కరువుతోపీడింపబడిన
floral: పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
flowered: పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
flowerless: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
flowing: ప్రవహించే పారే
fluent: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
fluid: ద్రవము.
flying: ఎగిరే.
flyspeck: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
focused: ఒకచోటికి_తేబడిన
foggy: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
foiled: నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
following: తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను. క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
fond: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
footling: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
forbidden: నిషేధించబడిన
forced: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
forceful: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
foreign: విదేశి పరదేశి.
foremost: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
foresighted: దూరదృష్టిగల.
foresightful: దూరదృష్టిగల.
forested: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
forgetful: మతిమరుపుగల
forgivable: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
forgotten: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
formal: లాంచనప్రాయమైన.
formed: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
former: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. మాజీ ఇదివరకటీ.
formless: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
formosan: చైనీసు మాండరిసు.
forthcoming: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
forthright: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
fortieth: నలభైయవ.
forty: నలభై నలుబది 40
forty-eight: నలభైఎనిమిది 48.
forty-eighth: నలభైఎనిమిదవ.
forty-fifth: నలభైఐదవ 45వ.
forty-first: నలభైఒకటవ.
forty-five: నలభై_ఐదు
forty-four: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
forty-fourth: నలభైనాల్గవ.
forty-nine: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
forty-ninth: నలభై_తొమ్మిదవ.
forty-one: నలభైఒకటి.
forty-second: నలభైరెండవ.
forty-seven: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
forty-seventh: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
forty-six: నలభై_ఆరు
forty-third: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
forty-three: నలభై_మూడు
forty-two: నలభైరెండు
foster: పాలకుడు పాలనకర్త
fostered: పోషించడమైన.
foul: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
found: పట్టుకున్న పట్టుబడిన
four: నాలుగు చతుర్ది 4.
four-fold: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
four-sided: చతుర్భుజము.
fourfold: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
fourscore: ఎనభై ఎనుబది.
fourteen: పదునాలగు చతుర్దశి.
fourteenth: పద్నాలగవ
fourth: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
fractious: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన. విసుగు
fragile: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
frail: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
frank: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
fraudulent: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
free: ఉచితమైన వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై. ఖాలీగా ఖాలీ.
free-spoken: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
freehearted: పరోపకారియైన
french: ఫ్రెంచ్.
fresh: స్పూర్తి_దాయకమైన కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
friable: పొడైన. ఇసుకతోకూడిన
friendless: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
friendly: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
frightened: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
frightening: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
frigid: మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
frosty: మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
frowzled: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
frozen: ఒక_చోట_చేర్చు మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
fruitful: ఫలాలిచ్చే ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
frustrated: నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
fuddled: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
fulfilled: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
full: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
fun: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
fundamental: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ఆధారము పునాది మూలము.
funny: హాస్యము నవ్వు.
future_day: రాబోయే రానున్న తరువాత.
fuzzy: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
gabonese: గాబావాసులు గాబావారు.
gallic: ఫ్రెంచ్.
gambian: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
game: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
gamey: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
gamy: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
garbed: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
garmented: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
gathered: పోగైన
gaunt: ఎముకలమయము.
gay: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
genetic: అనువంశికమైన
genial: కలుపుగోలు.
gentle: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
geographic: భౌగోళిక
geographical: భౌగోళిక
georgian: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
german: జర్మన్.
germicidal: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
gestural: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
ghostlike: భూత_ప్రేతమైన
ghostly: భూత_ప్రేతమైన
gibbous: గూని_నడుముగల
gifted: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
gilded: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
gimpy: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
glacial: మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
gleeful: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
glorious: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
glossy: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
gluey: జిగటగానున్న
glutinous: జిగటగానున్న
gluttonous: తిండిపోతు
god-fearing: భక్తులు.
gold: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
golden: స్వర్ణయుగం. బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
good: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన వందనీయమైన అభినందనీయమైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
good-for-naught: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
good-for-nothing: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
good-looking: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
good-natured: సజ్జనులైన.
gorgeous: తళుకు_బెళుకు_గల
governmental: ప్రభుత్వపు శాసకీయ.
grabby: ధనలోభి
grand: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
granitic: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
graspable: సరళమైన సులభమైన
grasping: ధనలోభి
grass-eating: శాకాహారజంతువులు.
grateful: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
gratifying: మంత్రం జపం.
grating: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
gratis: ఉచితమైన
gratuitous: ఉచితమైన
grave: సున్నితమైన
gravel: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
gravelly: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
greasy: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
grecian: గ్రీకు_సంబంధమైన.
greedy: ధనలోభి ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
greek: గ్రీకు_సంబంధమైన.
green: పచ్చ పచ్చని. పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
greenish: పచ్చ పచ్చని.
grievous: సున్నితమైన దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
gross: వట్టి
groundless: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
grueling: అసాధ్యమైన
gruelling: అసాధ్యమైన
guaranteed: ఒప్పందంకుదిరిన
guardian: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
guiltless: అమాయకపు నిరపరాధి
gummy: జిగటగానున్న
habilimented: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
haggard: ఎముకలమయము.
hairless: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
halcyon: స్వర్ణయుగం.
half: సవతి
half-baked: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
half-dozen: ఆరు 6.
half-hearted: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
half_dozen: ఆరు 6.
halfhearted: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
halt: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
halting: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
handicapped: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
handsome: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
happy: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు. సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
hard: అసాధ్యమైన గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
hard-line: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
hardfisted: పిసినారియైన లోభియైన
hardhearted: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
hardline: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
hardworking: శ్రమించే కష్టపడే
harmful: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
harmonious: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
hasty: ఆతురతగల
hazardous: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
hazy: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
headlong: ఆతురతగల
healthful: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
healthy: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
hearable: వినదగిన ఇంపైన.
heartbreaking: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
heartless: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
heartrending: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
heartsick: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
heathen: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
heathenish: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
heavenly: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము. స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
heavy: అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన. అసాధ్యమైన గాఢమైన.
heavyset: బలిష్టమైన దృఢమైన
hefty: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
hellenic: గ్రీకు_సంబంధమైన.
helpless: గత్యంతరంలేని
hempen: నారగల పీచుగల
herbivorous: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
hereditary: అనువంశికమైన పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
hibernating: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
hidebound: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
hideous: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
high: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
high-priced: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
high-spirited: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
highly-developed: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
hilly: కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
hindering: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
historical: చారిత్రాత్మకమైన ఐతిహాసికమైన.
ho-hum: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
holier-than-thou: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
hollow: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న. తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
home: అంతర్దేశీయ
homeless: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
honest: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
honorable: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
honourable: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
hoped-for: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన.
hopeful: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
hopeless: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
horned: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
horrendous: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
horrid: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
horrific: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
hostile: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
hot: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్. మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
hot-tempered: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
hotheaded: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
human: మానవసంబంధమైన
humiliated: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
humongous: భారిగా
humorous: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
humourous: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
humpbacked: గూని_నడుముగల
humped: గూని_నడుముగల
hunchbacked: గూని_నడుముగల
hundred: వంద నూరు 100
hundred_and_one: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
hundred_thousand: లక్ష
hundredth: నూరవ వందవ
hungry: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
hunky-dory: మంచి బాగు.
husky: బలిష్టం
hypnagogic: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
hypnogogic: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
i: ఒక ఒకటి 1.
ic: తొంభై_తొమ్మిది
icelandic: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
icy: మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన మంచుగల.
ideal: ఆదర్శనీయమైన
idealistic: ఆదర్శనీయమైన
identical: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
identifying: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు
idiomatic: సామెతలుగల
idiomatical: సామెతలుగల
idle: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు. నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన. నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
idyllic: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
ignominious: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
ignorant: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
ii: ఇద్దరు రెండు ద్వి
iii: మూడు త్రయం.
il: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
ill-bred: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
ill-famed: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
ill-mannered: మూర్ఖ.
ill-natured: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
ill-smelling: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
illegible: అపఠనీయమైన
illiberal: సంకుచితమైన.
illuminated: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
illuminating: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
illustrious: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
ilx: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
ilxx: అరవైతొమ్మిది 69.
imitation: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
immature: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన. పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
immeasurable: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
immediate: తాత్కాలికమైన
immensurable: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
imminent: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
immoral: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
impartial: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
impeding: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
impendent: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
impending: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
imperative: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
imperceptible: కనబడని అగుపించని.
imperforate: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
impertinent: దుస్సాహసి
imperviable: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
impervious: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
impious: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
implicit: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన. నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
imported: దిగుమతి దించుకున్న.
imposing: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
impossible: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
impotent: నపుంసకుడు పిరికివాడు
impoverished: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
impracticable: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
improper: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
impure: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
in-between: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
in_agreement: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
in_question: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
in_style: ప్రచలనము చలామణి.
in_the_lead: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
in_vogue: ప్రచలనము చలామణి.
inactive: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
inanimate: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
inattentive: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
inaudible: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
incapable: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
incapacitated: గత్యంతరంలేని
incarnate: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
incisive: సూక్ష్మబుద్దిగల గుచ్చుకునే
inclined: వంగిన
incommunicative: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
incomplete: మిగిలిపోయిన.
incomprehensible: అర్థంకానిది
inconsequent: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
inconsequential: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
inconvenient: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
incorporate: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
incorporated: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
incorrect: తప్పుడు అశుద్ద.
incredible: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
incurable: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
indebted: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
indecent: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
indecorous: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
indefatigable: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
indelible: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
independent: స్వాతంత్ర్యయముగల ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము. పార్టీ_రహితమైన
indestructible: అఖంఢమైన ధృఢమైన.
indeterminate: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
indian: భారతీయ భారతీయుడు.
indicative: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
indicatory: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
indifferent: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
indigent: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
indirect: పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
indisposed: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
indissoluble: కరగనటువంటి.
indistinct: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
indivisible: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
indocile: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
indolent: శ్రమించని పరిశ్రమించని
indomitable: అణచగూడని అణగని.
indonesian: ఇండోనేషియన్.
indubitable: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
industrial: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
industrious: శ్రమించే కష్టపడే
inedible: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
ineffective: ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
ineffectual: ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
ineligible: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
inequitable: అన్యాయమైన.
inerrable: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
inerrant: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
inert: క్రియరహితమైన అక్రియమైన. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
inevitable: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
inexcusable: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
inexpedient: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
inexperienced: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
inexperient: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
inexplicit: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
infamous: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
infantile: పిల్లలవలె
infeasible: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
inferior: నిమ్న కడ అంత్య. దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
infinite: అనంతమైన. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
infirm: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
inflammable: మండునట్టి కాలునట్టి జ్వలించునట్టి
inflexible: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
ingenuous: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
inglorious: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
inharmonic: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
inherited: అనువంశికమైన
innate: పుట్టుకతోనే
innocent: అమాయకపు నిరపరాధి అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
innumerable: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
innumerous: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
inodorous: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
insectivorous: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
insipid: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
insoluble: కరగనటువంటి.
insolvent: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
inspirational: ప్రేరణాదాయకమైన
instinctive: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
insufficient: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
insular: చీకటి_ఖండం.
insurgent: రాజద్రోహి.
integrated: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన. మిశ్రమమైన.
intellectual: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన
intelligible: సరళమైన సులభమైన
intended: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
intent: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
interesting: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
interior: అంతర్దేశీయ
intermediate: మాధ్యమిక.
intermingled: మిశ్రమమైన.
internal: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. అంతర్దేశీయ
international: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
interrogative: ప్రశ్నార్థకమైన.
interrogatory: ప్రశ్నార్థకమైన.
interstate: అంతర్రాష్ట్రమైన
intestinal: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
intimate: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
intolerable: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
intolerant: సంకుచితమైన.
introspective: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
introverted: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
inundated: కరువుతోపీడింపబడిన
invaluable: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
invented: కల్పితమైన
inverse: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
invincible: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
invisible: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
involved: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
iraki: ఇరాకీ.
iranian: ఇరానీ పర్శియను.
iraqi: ఇరాకీ.
irascible: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
irish: ఐరిష్.
irksome: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
irrepressible: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
irreverent: దుస్సాహసి
irritable: విసుగు
irritating: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
israeli: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
italian: ఇటాలియన్.
iv: నాలుగు చతుర్ది 4.
ix: తొమ్మిది 9.
ixc: ఎనభైతొమ్మిది
ixl: ముప్పైతొమ్మిది 39.
jamaican: జమైకావాసులు జమైకావారు.
janus-faced: రెండునాలుకలు.
japanese: జపాన్_యొక్క
jaunty: సొగసైన
javan: జావాయి.
javanese: జావాయి.
jealous: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
jobless: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
jocund: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
jolly: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
jordanian: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
jovial: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
joyful: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
joyous: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
jubilant: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
judicial: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
juiceless: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
juicy: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. కామాతురుడు. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
junior-grade: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
juridic: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
juridical: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
just: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
juvenile: పిల్లల_వలె
k: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
kampuchean: కంబూడియనులు.
kashmiri: కశ్మీరీ.
katari: ఖతారీ
kazakhstani: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
keen: సూక్ష్మబుద్దిగల పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
kenyan: కెన్యా.
key: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
khaki: మట్టిరంగుగల
kind-hearted: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
kindhearted: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
kinglike: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
kingly: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
knifelike: సూక్ష్మబుద్దిగల
knotty: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
knowable: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
known: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
korean: కొరియనులు.
kuwaiti: కువైట్.
kyphotic: గూని_నడుముగల
l: యాభై
laborious: అసాధ్యమైన
lacerate: చిరుగు
lacerated: చిరుగు
lachrymose: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
lacy: వలలాంటి వలగల.
laden: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
laic: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
lame: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
land: భూమి ఇసుకమైదానం
laotian: లాఓ.
large: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
last: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
lasting: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా. ధృఢమైన మన్నికగల.
late: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన. మాజీ ఇదివరకటీ.
latest: ప్రచలనము చలామణి.
latter: వెనుకటి
latvian: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు.
laudable: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
laughable: హాస్యము నవ్వు.
lawless: అరాజకమైన
lax: వదులు
lay: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
layered: పొరగల.
lazy: శ్రమించని పరిశ్రమించని
leading: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
leafless: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
leafy: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
lean: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
lebanese: లెబనాని లెబనీసు.
leechlike: పరాన్నజీవులు
left: ఎడమ మిగిలిన
left_over: మిగిలిన
leftover: మిగిలిన
legal: చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
lethal: హంతకుడు.
level: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న. ఒకేవిధమైన సమానమైన.
lexical: నిఘంటువు.
libellous: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
libelous: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
liberal: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
liberian: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
libertine: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
libyan: లిబియా.
licenced: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
licensed: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
life-threatening: సున్నితమైన
lifeless: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
light: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. ఇసుకతోకూడిన
light-green: పచ్చ పచ్చని.
lighted: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
lii: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
like: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
lilliputian: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
limbless: కాళ్ళులేని
limitless: గడువులేని అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
limp: వదులు పలచనలేని
limpid: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
lingual: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
linguistic: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
lissom: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
lissome: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
lit: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
literary: సాహిత్యపరమైన సాహిత్యమునకు_చెందిన.
lithe: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
lithesome: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
little: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన.. తక్కువగల అల్పమైన పసి పసికందు కూన లేత. సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
live: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
live-bearing: గర్భజీవి.
lively: జీవించు సజీవముగాఉండు.
load-bearing: బరువుమోసే
loaded: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
loathly: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
loathsome: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
local: స్థానికమైన
located: ఉండిన
lofty: చాలా_ఎత్తైన
logical: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
lone: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన కేవలం.
lonely: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
lonesome: కేవలం.
long: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన. దూరదృష్టిగల.
long-familiar: బాగాతెలిసిన
long-lasting: ధృఢమైన మన్నికగల.
long-lived: ధృఢమైన మన్నికగల.
long-run: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
long-term: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
longsighted: దూరదృష్టిగల.
loose: మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల
looted: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన.
lost: అదృశ్యమైన జాడతెలియని. ధ్యానంగల చింతనగల మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
loud: తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
lovesome: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
lowborn: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
lowbred: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
lower-ranking: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
lowland: లోతైన
lowly: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
loyal: దేశభక్తి.
lucid: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
lucky: అదృష్టవంతుడైన
ludicrous: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
lukewarm: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి. ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
lunar: చంద్ర_సంబంధమైన
luscious: కామాతురుడు. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
lush: రసవంతమైన
lusitanian: పోర్చుగీసు.
lustrous: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
lv: యాభైఐదు
lvi: యాభై_ఆరు
lvii: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
lviii: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
lx: అరవై 60.
lxii: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
lxiv: అరభై_నాలగు
lxv: అరవైఐదు
lxvi: అరవైఆరు.
lxviii: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
lxx: డెబ్బై 70.
lxxii: డెభైరెండు
lxxiii: డెబ్భైమూడు
lxxiv: డెభై_నాలగు
lxxv: డెభైఐదు
lxxvi: డెభై_ఆరు
lxxviii: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
lxxx: ఎనభై ఎనుబది.
lxxxii: ఎనభైరెండు
lxxxiii: ఎనభై_మూడు
lxxxiv: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
lxxxv: ఎనభై_ఐదు
lxxxvi: ఎనభై_ఆరు
lxxxviii: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
lying: అబద్దపు అసత్యమైన
m: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
macho: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
mad: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
madagascan: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
made: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
made-up: కల్పితమైన
magic: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
magical: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
magnanimous: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
maimed: వికలాంగుడు వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
main: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
major: ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన యుక్తవయస్సుగల అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
malayan: మలేషియా మలేషియన్లు.
malaysian: మలేషియా మలేషియన్లు.
male: నర మగ.
malefic: అమంగళకరమైన అకుశలము
malevolent: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన అమంగళకరమైన అకుశలము
malign: అమంగళకరమైన అకుశలము
malnourished: పోషణలేమి పోషణలేని.
malodorous: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
malodourous: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
mammary: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
manageable: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
mandatory: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
manful: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
mangled: చిరుగు
manifest: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
manlike: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
manly: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
marine: ఓడ_సంబంధమైన సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
maritime: ఓడ_సంబంధమైన
marked: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
maroc: మొరాకో.
married: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
martial: స్థిరంగా_నిలబడిన.
marvellous: వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
marvelous: వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
matching: మాచింగ్ జోడి.
mature: పరిపక్వమైన పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన. రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
mauritanian: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
mauritian: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
meager: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
meagerly: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
meagre: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
mean: పిసినారి లోభి
meaningful: సార్థకము అర్థ_వంతము.
meaningless: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
measurable: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
measured: పద్యములలో_ఉన్న
mechanical: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
mediate: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
medical: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
meditative: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
medium-size: మధ్యమ_ఆకారంగల
medium-sized: మధ్యమ_ఆకారంగల
meek: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
membranous: సన్నని_పొరగల.
mendacious: అబద్దపు అసత్యమైన
mensurable: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
mental: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని. మానసికమైన.
merged: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
meriting: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
meritless: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
merry: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
metal: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
metallic: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
metric: పద్యములలో_ఉన్న
metrical: పద్యములలో_ఉన్న
metropolitan: మహానగరమైన పట్టనసంబందమైన.
mexican: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
middle: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
midget: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
mighty: పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
milch: పాలిచ్చు
mild: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
military: సైనికదళముగల
mimic: నకలుచేయు
mindful: జాగృతి చైతన్యము.
mindless: ఆలోచనరహితమైన
mineral: ఖనిజము ధాతువు లోహము.
mingy: పిసినారి లోభి
miraculous: వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
mirky: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
mirthful: రసికుడు సరదాగా_నుండు. హాస్యము నవ్వు.
mischievous: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
miserly: పిసినారి లోభి
misrepresented: అపభ్రంషమైన.
missional: మిషనరీ.
missionary: మిషనరీ.
mixed: మిశ్రమమైన.
mobile: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
moderate-size: మధ్యమ_ఆకారంగల
moderate-sized: మధ్యమ_ఆకారంగల
modest: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
modish: ప్రచలనము చలామణి.
molded: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
molecular: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
mongol: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
mongolian: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
monosyllabic: ఏకాక్షరమైన
montane: కొండజాతి_గల
monthly: నెలకు నెలసరి
moonlit: వెన్నెల
moony: వెన్నెల
moral: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
moribund: మరణమాసన్నమగు
moroccan: మొరాకో.
mortal: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
mortified: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
motherless: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
motionless: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
motivated: ప్రేరేపించబడిన
motley: రంగురంగుల
mountainous: కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
mounted: పొదవబడిన
movable: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
moved: దయతోనిండిన
moving: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
much: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
mucilaginous: జిగటగానున్న
mucky: బురదగుంట.
muddy: బురదగుంట.
multi-color: రంగురంగుల
multi-colored: రంగురంగుల
multi-colour: రంగురంగుల
multi-coloured: రంగురంగుల
multicolor: రంగురంగుల
multicolored: రంగురంగుల
multicolour: రంగురంగుల
multicoloured: రంగురంగుల
multitudinous: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
mundane: ఇహలోకమైన
murky: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
muscular: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
musing: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
mutilated: వికలాంగుడు వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
mutual: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
muzzy: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
myopic: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
myriad: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
mysterious: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
mystic: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
mystical: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
naked: నగ్నముగా.
nameless: పేరులేని తెలియని.
namibian: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
narrative: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
national: దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన. ఒకే_దేశస్థుడైన అంతర్దేశీయ జాతీయ దేశీయ.
natty: సొగసైన
natural: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల. పచ్చిసరకు ముడిసరకు. పుట్టుకతోనే
naturalistic: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
naughty: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
nautical: ఓడ_సంబంధమైన
near: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
necessitous: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
needed: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
needful: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
needy: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
negative: ఋణాత్మకము. లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
neglected: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
neglectful: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
negligent: నిర్లక్ష్యముగల నిర్లక్ష్యమైన.
negligible: తిరస్కరింపదగిన.
nepalese: నేపాలి.
nepali: నేపాలి.
nerveless: శాంతము చల్లని శీతలము.
nervous: వ్యాకులమైన
nescient: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
netlike: వలలాంటి వలగల.
netted: వలలాంటి వలగల.
nettlesome: విసుగు
neutral: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
never-say-die: అణచగూడని అణగని.
new: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. అనుభవములేని అలవాటులేని
new_zealander: న్యూజిలాండ్స్.
newborn: నవజాత
next: తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
nice: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
niggling: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
nigh: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
nimble: చురుకైన
nine: తొమ్మిది 9.
nine-fold: తొమ్మిది_అంతలు.
ninefold: తొమ్మిది_అంతలు.
nineteen: పంతొమ్మిది
nineteenth: పంతొమ్మిదవ
ninety: తొంభై
ninety-eight: తొంభైఎనిమిది 98.
ninety-five: తొంభై_ఐదు
ninety-four: తొంభై_నాలగు
ninety-nine: తొంభై_తొమ్మిది
ninety-six: తొంభై_ఆరు
ninety-three: తొంభై_మూడు
ninety-two: తొంబైరెండు 92.
nipponese: జపాన్_యొక్క
no-account: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
no-count: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
no-good: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
noble: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
nocturnal: నిశాచరము నిశిచర్.
nomadic: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
nominated: నామనిర్దేశముగల
nominative: నామనిర్దేశముగల
non-living: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
non-poisonous: విషపూరితమైన.
noncompliant: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
nonextant: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
nonflowering: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
nonindulgent: కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
nonliving: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
nonmeaningful: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
nonpoisonous: విషపూరితమైన.
nonsense: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
nonsensical: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
nontechnical: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
nonuple: తొమ్మిది_అంతలు.
nonverbal: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
norse: స్కాడినేవియా_వాసులు. నార్వేవారు.
north_american: ఉత్తర_అమెరికనులు.
north_korean: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియనీసు.
northerly: ఉత్తరంవైపు.
northern: ఉత్తరంవైపు.
norwegian: నార్వేవారు.
not_due: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
notable: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
notched: పళ్ళుగల.
noted: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
noteworthy: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
notorious: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
novel: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
nude: నగ్నముగా.
numberless: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
nuptial: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
o.k.: మంచి బాగు.
obdurate: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
obedient: ఆజ్ఞను_పాలించే
obliging: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
oblivious: మతిమరుపుగల
obscene: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
obscure: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
obsequious: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
observable: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
obsolete: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
obstinate: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
obstructive: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
obtuse: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
occult: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
occupied: కైవసం_చేసుకోవడమైన. నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
odd: మిగిలిన
odorless: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
odourless: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
off: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన. విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన.
oily: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
ok: మంచి బాగు.
okay: మంచి బాగు.
old: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
older: ముసలివాడు వృద్ధుడు పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
oleaginous: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
omani: ఒమని.
omnipotent: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
omnipresent: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
omniscient: సర్వజ్ఞుడు
omnivorous: సర్వ_భక్షకుడు
on_fire: ప్రజ్వలితమైన
on_the_job: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
one: ఒక ఒకటి 1.
one-eyed: మెల్లకన్ను_గల.
one-sided: ఒకవైపు ఒకేవైపు. ఒకవైపు ఒకవైపే.
one-way: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
one-year: ఒకేపంట.
one_hundred: వంద నూరు 100
one_hundred_one: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
one_thousand: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
onetime: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
only: కేవలం.
opaque: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
open: తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు. వదులుగాగల అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
opening: ప్రారంభపు ఆరంభపు
operose: అసాధ్యమైన
opinionated: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
opinionative: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
opportunist: అవకాశవాది.
opportunistic: అవకాశవాది.
opposed: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
opposing: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
opposite: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన. ప్రతిపక్షము విపక్షము.
oppressed: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
oppressive: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
opprobrious: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
optional: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
oral: మౌఖిక నోటితో
ordinary: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
organized: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
ornamented: అలంకరించిన
ornate: అలంకరించిన
orphan: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
orphaned: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
orphic: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
orthodox: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
osseous: ఎముకల_నిర్మాణము.
osteal: ఎముకల_నిర్మాణము.
other: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
otiose: శ్రమించని పరిశ్రమించని
out: నిషేధించబడిన వెలువడిన బయటకువచ్చిన.
out-of-date: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
out_of_work: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
outcast: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
outdated: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
outer: పైభాగము బయటి.
outlined: సరిహద్దులోగల
outrageous: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
outspoken: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
outstanding: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
oval: అండాకారము బీజాకారము.
oval-shaped: అండాకారము బీజాకారము.
ovate: అండాకారము బీజాకారము.
overflowing: కరువుతోపీడింపబడిన
overweight: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
oviform: అండాకారము బీజాకారము.
oviparous: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
ovoid: అండాకారము బీజాకారము.
owed: మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన. బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
owing: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
pacific: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
pagan: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
paid: ఉచితమైన
paid-up: ఇచ్చిన.
painful: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
painted: చూడదగిన రంగురంగుల
pakistani: పాకిస్థానీ.
palatable: రుచికరమైన.
pale: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
pallid: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
paltry: తిరస్కరింపదగిన.
panic-stricken: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
panic-struck: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
panicked: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
panicky: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
panoptic: వ్యాపించబడిన
paperlike: కాగితము పేపర్ పత్రము.
papery: కాగితము పేపర్ పత్రము.
paraguayan: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
parallel: సమాంతరముగా సమానముగా.
parasitic: పరాన్నజీవులు
parasitical: పరాన్నజీవులు
part-time: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
partial: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
particolored: రంగురంగుల
particoloured: రంగురంగుల
particular: ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
parttime: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
passable: పోదగిన వెళ్ళదగిన
passionate: ఆవేశం.
past: గడచిన జరిగిన పోయిన
pasty: జిగటగానున్న
patent: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
paternal: తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
patient: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
patient_of: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
patrician: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
patrimonial: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
patriotic: దేశభక్తి.
peaceable: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
peaceful: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
peaked: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
peckish: విసుగు
peevish: విసుగు
pellucid: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
penetrable: గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
penetrating: సూక్ష్మబుద్దిగల ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
penetrative: సూక్ష్మబుద్దిగల ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
peninsular: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
pensive: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
pent-up: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
perceivable: సరళమైన సులభమైన
perceptible: ఇంద్రియగోచరమైన
peregrine: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
perennial: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు. పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
perfect: వట్టి
permanent: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
permeant: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
permeating: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
permeative: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
perpendicular: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
persian: ఇరానీ పర్శియను.
perspiring: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
pert: దుస్సాహసి
perturbing: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
pervasive: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
perverse: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
perverted: అపభ్రంషమైన.
pet: అల్లారుముద్దుగల
petite: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
pettish: విసుగు
petty: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల. సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
petulant: విసుగు
phantasmal: భూత_ప్రేతమైన
pharisaic: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
pharisaical: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
pharmaceutical: ఔషధసంబంధమైన ఔషధీయ.
philanthropic: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
philippine: ఫిలిపైన్స్.
picayune: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
piddling: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
pie-eyed: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
piebald: రంగురంగుల
pied: రంగురంగుల
piercing: సూక్ష్మబుద్దిగల గుచ్చుకునే
pietistic: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
pietistical: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
piffling: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
pillaged: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన.
pinched: ఎముకలమయము.
pious: భక్తులు.
piquant: రుచిగల మజాగల.
pissed: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
pitch-black: కారునలుపు
pitch-dark: కారునలుపు
pitiless: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
pixilated: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
placeable: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
placed: ఉండిన
placid: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
plain: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి. స్వచ్ఛమైన అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
plainspoken: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
plane: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
plastered: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
pleasant: సుఖమైన.
pleasant-tasting: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
pleasing: మంత్రం జపం.
plenteous: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
plentiful: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
plundered: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన.
plus: ధనాత్మకమైన.
poached: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
poetic: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
poetical: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
poignant: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
point-blank: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
poised: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
polar: ప్రతిపక్షము విపక్షము. దృవపు దృవ_సంబంధమైన
polish: పోలిష్.
political: రాజకీయమైన.
polluted: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన
pondering: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
poor: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
poorly: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
popular: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
portuguese: పోర్చుగీసు.
possible: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
posthumous: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
potable: మంచి.
potty: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
poverty-stricken: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
powerful: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
powerless: అధికారహీన అధికారంలేని
praiseworthy: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
precious: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
predatory: క్రూరమైన.
preferent: అల్లారుముద్దుగల
preferred: అల్లారుముద్దుగల
prehensile: ధనలోభి
premature: అకాలమైన.
preoccupied: ధ్యానంగల చింతనగల
present: వర్తమానము. హాజరైన.
present-day: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
presidential: అధ్యక్షుని_సంబందమైన అధ్యక్షుడైన.
prevenient: ఆశించువాడు.
preventative: నివారణగల నివారించగల. నివారించు నివారణ నిరోధక.
preventive: నివారించు నివారణ నిరోధక. నివారణగల నివారించగల.
previous: మాజీ ఇదివరకటీ.
priceless: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
pricey: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
prickly: ముళ్ళుకలిగిన.
pricy: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
primal: ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
prime: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
printed: ముద్రించబడిన
private: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన. రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
prize: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
prodigal: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
produced: ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
productive: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త. సారవంతమైన పసైన.
profane: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
profaned: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
professional: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
profitable: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
profitless: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
profligate: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
profound: గాఢమైన. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
progressive: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న. ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
prohibited: నిషేధించబడిన
projected: ప్రస్తావించబడిన
prolate: అండాకారము బీజాకారము.
promising: తెలివిగల తెలివైన.
pronounced: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
proper: ఒకేవిధమైన. సరైన.
prophylactic: నివారించు నివారణ నిరోధక.
proposed: ప్రస్తావించబడిన
proscribed: నిషేధించబడిన
prospective: అనుకున్న
prosperous: స్వర్ణయుగం.
prospicient: దూరదృష్టిగల.
protected: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
proud: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
proved: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
proven: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
provincial: ప్రాంతీయ
psychological: మనోవైజ్ఞానికమైన
puberulent: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
pubescent: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
public: సామూహికమైన
publishable: ముద్రించదగిన ప్రచురించదగిన అచ్చువేయదగిన.
published: ముద్రించబడిన
pugnacious: జగడాలమారి రౌడి.
pulpy: గుజ్జుగల.
punctual: సమయాన్నిపాటించే
punishable: దండనీయమైన దండనీయ.
punished: దండింపబడిన
punishing: అసాధ్యమైన
punk: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
pure: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. వట్టి కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
purgative: విరేచనము_కలిగించు
purified: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
purloined: దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
qatari: ఖతారీ
quadrilateral: చతుర్భుజము.
quadruple: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
qualified: ఉత్తీర్ణత ఆధారపడుట.
quality: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
quarrelsome: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
quarterly: త్రైమాసిక
quaternary: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
queasy: వ్యాకులమైన
questionable: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
quick: చురుకైన
quick-tempered: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
quick-witted: తెలివైన చురుకైన
quiet: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
quondam: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
racial: వంశానికిసంబంధించిన గొప్ప_కుటుంబపు
racy: జీవించు సజీవముగాఉండు. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
raddled: చిరిగిన.
raffish: సొగసైన
raging: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
rainy: వర్షించెడు వానపడే.
raised: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
rakish: సొగసైన
ramate: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
rambling: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
ramose: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
ramous: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
ramshackle: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
ransacked: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన.
rapacious: క్రూరమైన. తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
rapid: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
rapt: ఉక్కిరిబిక్కిరైన.
raptorial: క్రూరమైన.
rapturous: ఉక్కిరిబిక్కిరైన.
rare: అరుదు తక్కువగా. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
rasping: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
raspy: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
rationalist: బుద్దిమంతుడైన
rattlebrained: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
rattlepated: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
ravening: క్రూరమైన. తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
ravenous: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
raving: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
raving_mad: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
raw: పచ్చిసరకు ముడిసరకు. పచ్చి పండని అపక్వమైన. అనుభవములేని అలవాటులేని
razed: పడిపోయిన.
readable: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
ready: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
ready-made: రెడిమెడ్.
real: స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
realistic: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
realizable: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
rear: వెనుకఉన్న వెనకల.
rearward: వెనుకఉన్న వెనకల.
reasonable: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
reasoned: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన. విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
reassured: ఓదార్పబడిన
recalcitrant: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
reciprocal: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
recognisable: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
recognised: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
recognizable: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
recognized: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
rectangular: దీర్ఘచతురస్రం.
recurrent: పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
red: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
red-hot: కామాతురుడు.
redolent: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల సువాసనగల పరిమళమైన.
redundant: కాకుండా కాక ఇంకా.
refined: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
reflective: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
reform-minded: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
reformist: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
refractory: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
refreshful: స్పూర్తి_దాయకమైన
refreshing: స్పూర్తి_దాయకమైన
refutable: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
regulative: క్రమపరుచునట్టి.
regulatory: క్రమపరుచునట్టి.
related: సంబంధించిన చెందినది.
related_to: సంబంధించిన చెందినది.
relevant: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
religious: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
remaining: మిగిలిన
remarkable: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
remorseless: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
remote: దూరము.
removed: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
renewable: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
renowned: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
repeated: పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
repellant: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
repellent: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
repelling: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
replete: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
repressed: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
repugnant: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
repulsive: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
requested: ప్రార్థించదగిన
required: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
requisite: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
reserved: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన. నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
residential: ఆవాసయుక్తమైన
resolvable: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
resolved: సమాధానపరచబడిన
resourceless: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
respectable: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
respected: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
resplendent: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
responsible: బాధ్యతకల్గిన
restrained: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం. సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
restricted: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
resupine: వెల్లకిలా.
retail: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
reticent: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
retired: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
retiring: నిరభిమానంగల
retrograde: అవినీతిపరుడు.
retrogressive: అవినీతిపరుడు.
revelatory: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
reverse: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
revolting: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
rhapsodic: ఉక్కిరిబిక్కిరైన.
rich: సాధనసంపన్నుడైన విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన సారవంతమైన పసైన. చిక్కని గాఢమైన మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
rickety: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
ridiculous: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
right: సరైన శుద్దమైన. కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం. సరైన.
rigid: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
riotous: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
ripe: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
risible: హాస్యము నవ్వు.
risk-free: సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
riskless: సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
risky: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
risque: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
roaring: కర్ణబేరి
roast: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
roasted: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
robed: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
romanian: రుమోనియనులు.
roofless: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
rootless: సంచరించే
rosaceous: గులాబిరంగుగల.
rose: గులాబిరంగుగల.
roseate: గులాబిరంగుగల.
rotted: పచ్చిగావున్న.
rotten: పచ్చిగావున్న.
rough: గరుకు అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం జగడాలమారి రౌడి. గరుకు.
rough-cut: శుద్ధిలేని
roumanian: రుమోనియనులు.
round: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
roving: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
royal: రాజకీయ.
rude: మూర్ఖ. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె పచ్చిసరకు ముడిసరకు.
rudimentary: ఆధారము పునాది మూలము. పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
ruined: నాశనమైన
ruinous: అపకారముచేయునట్టి
rumanian: రుమోనియనులు.
ruminative: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
rumored: నిందగల అపవాదమైన.
rumpled: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
run-down: విరిగిన_పగిలిన
running: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
runny: ద్రవము.
rural: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
russian: రష్యన్
ruthless: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
sacred: ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
sad: దిగులుగానున్న
safe: సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
said: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
salaried: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
saline: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
same: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
sanctified: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
sanctimonious: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
sanctioned: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
sandy: ఇసుకతోకూడిన
sapless: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
sarcastic: వ్యంగపరమైన వ్యంగాత్మకమైన.
satiny: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
satisfying: మంత్రం జపం.
saturated: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
saucy: దుస్సాహసి
savorless: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
savory: రుచిగల మజాగల.
savourless: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
savoury: రుచిగల మజాగల.
saw-toothed: పళ్ళుగల.
scandinavian: స్కాడినేవియా_వాసులు.
scatterbrained: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
scatty: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
scholarly: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
schoolboyish: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
scientific: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
scratchy: విసుగు కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
scrimpy: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
scrumptious: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
sear: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
seasonable: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
seated: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
sebaceous: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
second: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
secondary: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల. అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
secret: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
sectarian: సంప్రదాయమైన
secular: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
secure: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
secured: ఒప్పందంకుదిరిన
sedative: శాంతించే శాంతపరచే
seditious: రాజద్రోహి.
seeable: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
seedy: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
seemly: సముచితమైన
select: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
selected: ఎన్నుకొనబడిన
self: ఆత్మసాక్షి మస్స్‍సాక్షి.
self-aggrandising: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
self-aggrandizing: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
self-assured: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
self-collected: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
self-conceited: గర్వియైన దురభిమానమైన.
self-confident: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
self-contained: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
self-destructive: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
self-educated: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
self-evident: స్వయంగారుజువైన సర్వసామాన్యమైన.
self-examining: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
self-important: పొగరుబోతు అహంకారి
self-indulgent: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
self-opinionated: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
self-possessed: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
self-respectful: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
self-respecting: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
self-righteous: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
self-sufficient: ఆత్మాభిమానముగల
self-sufficing: ఆత్మాభిమానముగల
self-sustaining: ఆత్మాభిమానముగల
selfsame: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
semiannual: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
semipermanent: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
semiskilled: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
semitropic: అతిఉష్ణమైన
semitropical: అతిఉష్ణమైన
senegalese: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
senior: పెద్దవారిది గొప్పవారిది. ముసలివాడు వృద్ధుడు
sensible: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
sensitive: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
sent: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
septuple: ఏడంతలు.
sere: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
serene: శాంతము
sericeous: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
serious: సున్నితమైన
serious-minded: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
serpentine: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
serrate: పళ్ళుగల.
serrated: పళ్ళుగల.
serviceable: పనికొచ్చే
set: ఉండిన అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
setaceous: ముళ్ళుకలిగిన.
setose: ముళ్ళుకలిగిన.
settled: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
seven: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
seven-fold: ఏడంతలు.
sevenfold: ఏడంతలు.
seventeenth: పదిహేడవ
seventh: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
seventy: డెబ్బై 70.
seventy-eight: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
seventy-five: డెభైఐదు
seventy-four: డెభై_నాలగు
seventy-six: డెభై_ఆరు
seventy-three: డెబ్భైమూడు
seventy-two: డెభైరెండు
severe: సున్నితమైన
sextuple: ఆరంతలు.
shadowy: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
shaky: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
shallow: లోతులేని.
shameful: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
shameless: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
shaped: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
shapeless: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని. కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
shapely: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
sharp: సూక్ష్మబుద్దిగల వాడిగల పదునుగల.
sharp-set: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
shattered: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
sheer: స్వచ్ఛమైన
shell-less: కవచములేని.
shiftless: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
shining: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
shiny: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
shipshape: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
shoeless: ఉత్తకాళ్ళు చెప్పులులేకుండా.
short: పొట్టియైన కురుచయైన. ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
short-tempered: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
shortsighted: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
showery: వర్షించెడు వానపడే.
shriveled: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
shrivelled: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
shy: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
siamese: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి. థాయ్. థాయ్.
sick: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
sickly: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
side: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
sighted: చూపుగల
sightly: అందము సౌందర్యం.
signed: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
significative: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
silent: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
silken: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
silklike: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
silky: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
silvan: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
silver: వెండి రజత. వెండిరంగుగల వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
silver-tongued: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
silverish: వెండిరంగుగల
silvery: వెండిరంగుగల
similar: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
simulated: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
sinewy: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
singaporean: సింగపూరి.
singhalese: సింహళీ.
single: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
singular: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
sinhala: సింహళీ.
sinhalese: సింహళీ.
sitting: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
situated: ఉండిన
six: ఆరు 6.
six-fold: ఆరంతలు.
sixfold: ఆరంతలు.
sixteenth: పదహారవ షోడశ 16.
sixth: ఆరవ షష్టమ.
sixty: అరవై 60.
sixty-eight: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
sixty-five: అరవైఐదు
sixty-four: అరభై_నాలగు
sixty-nine: అరవైతొమ్మిది 69.
sixty-six: అరవైఆరు.
sixty-two: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
sizzling: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
skanky: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
skeletal: ఎముకలమయము.
skillful: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
sky-blue: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
slack: వదులు
slanderous: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
slanted: ఒకవైపు ఒకవైపే.
sleazy: పలుచని పలుచనైన పల్చని. దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
sleek: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
sleepy: కునికిపాటుపడుతున్న
sleepy-eyed: కునికిపాటుపడుతున్న
sleepyheaded: కునికిపాటుపడుతున్న
slender: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
slick: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
slight: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
slim: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
slippery: జారుట.
slippy: జారుట.
slopped: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
sloshed: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
slothful: శ్రమించని పరిశ్రమించని
slovakian: స్లోవేకి.
slow: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని. విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
sluggish: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
small: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన.. పసి పసికందు కూన లేత.
smart_as_a_whip: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
smashed: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
smelling: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
smiling: నవ్వు నవ్వుట.
smooth: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
smooth-spoken: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
snakelike: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
snaky: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
snappy: సొగసైన
snowy: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
snub: అంటించగల అతికించగల
so-called: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
so_much: ఇంత.
soaked: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన. మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
soaking: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
soaring: చాలా_ఎత్తైన
sober: పాలిన తేలికైన
social: సమాజికమైన.
socialist: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
socialistic: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
societal: సమాజికమైన.
sodden: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
sodding: వట్టి
soft: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
soggy: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
soiled: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
sold: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
soldierlike: స్థిరంగా_నిలబడిన.
soldierly: స్థిరంగా_నిలబడిన.
sole: కేవలం.
solid: గట్టి దృఢమైన బలమైన గట్టి బలమైన దృడమైన
solitary: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. కేవలం.
soluble: కరిగే కరుగునటువంటి
solved: సమాధానపరచబడిన
somber: పాలిన తేలికైన
sombre: పాలిన తేలికైన
some: కొన్ని
sometime: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
somniferous: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
somnific: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
soporiferous: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
soporific: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
sopping: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
soppy: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
sorcerous: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
sordid: చెడు
sorry: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
sound: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన. గాఢమైన.
soundless: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
sour: పుల్లని విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన.
soused: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
south_african: దక్షిణాఫ్రికా.
south_american: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
south_korean: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియిలు దక్షణకొరియనీసు.
southerly: దక్షిణి.
southern: దక్షిణి.
sozzled: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
spare: కాకుండా కాక ఇంకా. ఖాలీగా ఖాలీ. అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
sparse: పల్చని పలుచని అల్పము.
speaking: మాట్లాడు.
special: ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
specific: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
spectral: భూత_ప్రేతమైన
speedy: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
spendthrift: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
spicy: రుచిగల మజాగల. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
spiffy: సొగసైన
spineless: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
spiny: ముళ్ళుకలిగిన.
spiritual: మతసంబంధమైన మతపరమైన. భూత_ప్రేతమైన
spiteful: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
splendid: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
splendiferous: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
spousal: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
spruce: సొగసైన
spry: చురుకైన
squandered: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
square: నాలుగు_కోణములుగల చెల్లించిన తీర్చిన మూఢ_నమ్మకముగల
squasy: గుజ్జుగల.
squiffy: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
sr.: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
sri_lankan: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
staged: నటించిన అభినయించిన.
stagnant: ప్రవహించని
stale: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
staring: వట్టి
stark: వట్టి బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
starry: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
starved: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
stately: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
static: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
steadfast: దృఢమైన
steady: దృఢమైన
steely: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన. ఉక్కుసంబంధమైన.
stewed: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
sticky: జిగటగానున్న
stiff: దృఢమైన మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
still: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
stillborn: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
stingy: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
stinky: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
stirred: దయతోనిండిన
stocky: బలిష్టమైన దృఢమైన
stodgy: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
stoic: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
stoical: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
stolen: దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
stony: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
straight: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా. మూఢ_నమ్మకముగల
straight-from-the-shoulder: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
strained: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
strange: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
strapping: బలిష్టం
streaming: ప్రవహించే పారే
strict: కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
striped: గళ్ళుగల_వస్త్రం
stripy: గళ్ళుగల_వస్త్రం
strong: గట్టి బలమైన దృడమైన
strung: బందించిన ఖైదులోనున్న.
stunned: ఆశ్చర్యకరమైన. మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
stupefied: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
stupid: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు. బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
subaltern: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
subaquatic: జలపు
subaqueous: జలపు
sublimate: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
submerged: నీటిలో_మునిగిన జలపు
submersed: నీటిలో_మునిగిన జలపు
subordinate: స్వాధీనములో_ఉన్న దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
substantial: గట్టి బలమైన దృడమైన
subtle: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
subtropic: అతిఉష్ణమైన
subtropical: అతిఉష్ణమైన
subversive: రాజద్రోహి.
successful: సఫలం_చెందిన.
succinct: సంక్షిప్తము.
succulent: రసవంతమైన
such: ఇంత.
sudanese: సూడానీ
sufferable: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
sugary: చెక్కరతోచేసిన
suggestive: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
suicidal: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
suitable: సరైన.
suited: సరైన.
sulfurous: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
sulphurous: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
summary: సంక్షిప్తము.
summery: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
superannuated: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
supercharged: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
supererogatory: కాకుండా కాక ఇంకా.
superfluous: కాకుండా కాక ఇంకా.
superhuman: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
superimposed: పొరగల.
supernumerary: కాకుండా కాక ఇంకా.
superstitious: మూడనమ్మకంగలవారు.
supine: వెల్లకిలా.
supple: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
supportable: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
supporting: బరువుమోసే
supposed: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
supreme: అతిముఖ్యమైన
surgical: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
surplus: కాకుండా కాక ఇంకా.
surrogate: పాలకుడు పాలనకర్త
surrounded: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
suspended: విరామం
svelte: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
swazi: స్వాజి.
sweating: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
sweaty: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
swedish: స్వీడిష్.
sweet: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
swiss: స్విస్.
swollen: గర్వియైన దురభిమానమైన.
swollen-headed: గర్వియైన దురభిమానమైన.
sycophantic: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
sylphlike: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
sylvan: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
synonymous: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
syrian: సిరియా.
systematic: క్రమమైన నీమంగల
taboo: నిషేధించబడిన
tabu: నిషేధించబడిన
tai: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి. థాయ్. థాయ్.
taiwanese: చైనీసు మాండరిసు.
taken_for_granted: స్వయంగారుజువైన సర్వసామాన్యమైన.
talented: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
talentless: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
talking: మాట్లాడు.
tall: పొడవాటి పొడవైన
tamil: తమిళం అరవం.
tangled: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
tanzanian: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
tardy: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
tasteful: రుచికరమైన రుచిగల.
tatterdemalion: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
tattered: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
tax-exempt: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
tax-free: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
tearful: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన. శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
technical: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
techy: విసుగు
tedious: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
telling: ఖండించరాని.
tellurian: భూవాసి భూనివాసి.
telluric: భూవాసి భూనివాసి.
temperate: ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం.
temporal: సమయమును_తెలుపునట్టి
ten: పది దశమ 10 దశార్థక.
ten-fold: పదిఅంతలు.
tender: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
tenfold: పదిఅంతలు.
tenth: పదవ దశమ.
tepid: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి. ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
terrene: భూవాసి భూనివాసి.
terrestrial: భూవాసి భూనివాసి. ఇహలోకమైన
terrible: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
terrified: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
terror-stricken: భయంకలిగిన.
terror-struck: భయంకలిగిన.
tertiary: మూడవ తృతీయ
testy: విసుగు
tetchy: విసుగు
thai: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి. థాయ్. థాయ్.
thankful: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
thankless: కృతజ్ఞతలేని
then: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
thick: మందగాగల దశముగల దలసరియైన. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన. బలిష్టమైన దృఢమైన
thickset: బలిష్టమైన దృఢమైన
thin: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన. పల్చని పలుచని అల్పము.
third: మూడవ తృతీయ మూడవవంతు
thirsty: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
thirteen: పదమూడు
thirteenth: పదమూడవ
thirtieth: ముప్పైయవ.
thirty: మప్పై
thirty-eight: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
thirty-eighth: ముప్పైఎనిమిదవ.
thirty-fifth: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
thirty-first: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
thirty-five: ముప్పై_ఐదు
thirty-four: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
thirty-fourth: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
thirty-nine: ముప్పైతొమ్మిది 39.
thirty-ninth: ముప్పైతొమ్మిదవ.
thirty-one: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
thirty-second: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
thirty-seven: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
thirty-seventh: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
thirty-six: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
thirty-sixth: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
thirty-third: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
thirty-three: ముప్పై_మూడు
thirty-two: ముప్పైరెండు
thornless: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
thorny: ముళ్ళుకలిగిన.
thoroughgoing: వట్టి
thoughtful: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
thoughtless: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
thousand: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
threaded: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
three: మూడు త్రయం.
three-fold: మూడంతలు.
three-sided: త్రిభుజము త్రికోణము.
threefold: మూడంతలు.
threescore: అరవై 60.
thrifty: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
thrilled: రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
thrilling: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
through: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
through_with: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
thumping: భారిగా
thunderous: కర్ణబేరి
thundery: కర్ణబేరి
thwarted: నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
tibetan: టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు..
tiddley: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
tiddly: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
tight: పిసినారి లోభి బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని. మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
tightfisted: పిసినారియైన లోభియైన
tillable: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
timeless: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
timely: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
timeserving: అవకాశవాది.
tinny: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
tiny: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
tipsy: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
tired: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
tireless: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని. శ్రమించే కష్టపడే
tiresome: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
tiring: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
titillating: లెక్కలేని అమితమైన.
toadyish: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
toilsome: అసాధ్యమైన
tolerant: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
tonic: స్పూర్తి_దాయకమైన
toothed: పళ్ళుగల.
toothless: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
toothsome: రుచికరమైన. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. కామాతురుడు.
torn: చిరుగు
torpid: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
tortuous: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
tortured: పీడింపబడిన.
tottering: తూలుతున్న.
tottery: తూలుతున్న.
touched: దయతోనిండిన
tousled: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
towering: చాలా_ఎత్తైన
traditional: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
traditionalist: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
trained: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
traitorous: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
tranquil: శాంతము
tranquilising: శాంతించే శాంతపరచే
tranquilizing: శాంతించే శాంతపరచే
transmissible: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల. అనువంశికమైన పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
transmittable: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
transmitted: అనువంశికమైన
transparent: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
treasonable: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
treasonous: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
treble: మూడంతలు.
triangular: త్రిభుజము త్రికోణము.
trichromatic: త్రివర్ణము
trichrome: త్రివర్ణము
tricolor: త్రివర్ణము
trifling: తిరస్కరింపదగిన.
trilateral: త్రిభుజము త్రికోణము.
trim: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
triple: మూడంతలు.
trivial: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
tropic: ఉష్ణమండలమైన.
tropical: ఉష్ణమండలమైన.
troubled: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
troubling: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
true: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
trustful: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
trusting: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
truthful: సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
tumble-down: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
tumultuous: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
tuneless: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
turbulent: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
turned: విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన.
tutelar: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
tutelary: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
twelfth: పన్నెండవ
twelve: పన్నెండు ద్వాదశము.
twentieth: ఇరవైయోవ 20వ
twenty: ఇరవై.
twenty-eight: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
twenty-eighth: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
twenty-fifth: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
twenty-first: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
twenty-five: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
twenty-four: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
twenty-fourth: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
twenty-nine: ఇరవైతొమ్మిది
twenty-ninth: ఇరవైతొమ్మిదవ.
twenty-one: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
twenty-second: ఇరవైరెండు 22.
twenty-seven: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
twenty-seventh: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
twenty-six: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
twenty-sixth: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
twenty-third: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
twenty-three: ఇరవై_మూడు
twenty-two: ఇరవైరెండు 22.
twinkly: నవ్వు నవ్వుట.
twisted: అపభ్రంషమైన.
twisting: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
twisty: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
two: ఇద్దరు రెండు ద్వి
two-faced: రెండునాలుకలు.
two-fold: రెండురెట్లు
two-handed: రెండు_చేతులుగల.
two-part: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
two-sided: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
two-way: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
two-year: రెండేండ్లు.
twofold: రెండురెట్లు
twoscore: నలభై నలుబది 40
typed: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
typewritten: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
tyrannical: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
tyrannous: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
ubiquitous: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
ugandan: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
ugly: అందవికారమైన అసహ్యమైన
ultramodern: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
unable: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
unachievable: లభించని
unacquisitive: ఆశలేని
unadulterated: వట్టి
unafraid: దైర్యమైన
unagitated: శాంతము
unarmed: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
unarmored: కవచములేని.
unarmoured: కవచములేని.
unashamed: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
unassisted: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
unassuming: నిరభిమానంగల
unattainable: లభించని
unattended: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
unaware: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
unbaffled: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
unbalanced: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
unbearable: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
unbeatable: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
unbeaten: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
unbecoming: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
unbelievable: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
unbendable: దృఢమైన
unbiased: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
unbiassed: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
unbleached: వెలిసిపోయిన
unblinking: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
unblushing: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
unbodied: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని. దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
unbound: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
unbounded: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
unbowed: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
unbreakable: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
unbridled: కల్యములేని.
unbroken: దున్ననట్టి. విరగని పగలని.
uncaring: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
uncertain: మార్పుచెందేస్వభావంగల
unchallenged: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
unchangeable: మార్పులేని మార్చలేని.
unchecked: కల్యములేని.
unclaimed: దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
unclean: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
unclogged: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
uncolored: వెలిసిపోయిన
uncomely: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
uncommon: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
uncommunicative: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
uncompensated: వేతనం_లేకుండా
uncomplete: మిగిలిపోయిన.
uncomprehensible: అర్థంకానిది
unconcealed: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
unconfused: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
unconquered: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
unconscious: కలతచెందిన
unconsecrated: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
uncontrollable: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
uncoordinated: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
uncorroborated: ఋజువుకాని
uncorrupted: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
uncounted: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
uncouth: శుద్ధిలేని
uncovered: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
uncultivated: సాగుచేయని దున్నని.
uncurbed: కల్యములేని.
uncut: గరుకు.
undecided: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
undeclared: నిశ్చయముకాని సందేహముగనున్న సంధిగ్ధముగానున్న సంశయముగానున్న అనుమానముగానున్న
under_the_weather: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
underbred: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
underdone: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
underlying: ఆధారము పునాది మూలము.
undermentioned: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
understandable: సరళమైన సులభమైన
underwater: నీటిలో_మునిగిన జలపు
undesiring: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
undesirous: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
undetermined: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని. అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
undigested: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
undignified: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
undischarged: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
undisputed: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
undoable: లభించని
undomestic: కుటుంబేతరమైన
undone: చేయని పూరిచేయని.
undried: పచ్చదనం.
undrinkable: హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
undue: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని. అక్రమమైన
undyed: వెలిసిపోయిన
unearned: ఉచితంగాలభించిన
uneasy: వ్యాకులమైన
uneatable: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
uneffective: ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
unembellished: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
unembodied: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
unemotional: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
unendurable: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
unenlightened: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
unerasable: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
unerring: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
uneven: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
unexceptionable: నిరపవాద అపవాదులేని.
unexpected: అమాంతముగా
unexpended: మిగిలిన
unfair: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
unfaithful: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
unfaltering: దృఢమైన
unfastened: తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
unfathomed: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
unfavorable: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
unfavourable: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
unfeasible: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
unfeathered: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
unfixed: వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
unflagging: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
unflinching: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
unforbearing: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
unforeseen: అమాంతముగా
unforesightful: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
unforgivable: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
unfortunate: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
unfounded: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
unfree: అస్వతంత్రులైన
unfruitful: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
ungodly: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
ungovernable: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
ungoverned: కల్యములేని.
ungrateful: కృతజ్ఞతలేని
unhazardous: సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
unhearable: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
unheard: వినకూడని
unhewn: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
unhinged: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
unhoped: ఆశించని అనుకోని.
unhoped-for: ఆశించని అనుకోని.
unidentified: పేరులేని తెలియని.
unified: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
unilateral: ఒకవైపు ఒకేవైపు.
unimpaired: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
unimpeachable: నిరపవాద అపవాదులేని.
uninebriated: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
uninhabited: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
uninquiring: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
uninquisitive: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
unintelligent: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
unintimidated: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
unintoxicated: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
uninvolved: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
unique: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
unjointed: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
unjust: అన్యాయమైన.
unjustified: అక్రమమైన
unknowing: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
unknowledgeable: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
unknown: పేరులేని తెలియని. మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
unlearned: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
unlettered: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
unlimited: గడువులేని
unmannered: మూర్ఖ.
unmannerly: మూర్ఖ.
unmarried: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
unmeasurable: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
unmelodious: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
unmeritorious: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
unmingled: స్వచ్ఛమైన
unmistakable: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
unmixed: స్వచ్ఛమైన
unnamed: పేరులేని తెలియని.
unnecessary: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
unneeded: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
unnumberable: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
unnumbered: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
unnumerable: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
unobjectionable: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
unobserved: చూడబడని అగుపడని
unordered: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
unornamented: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
unostentatious: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
unpaid: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
unpalatable: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
unpatriotic: దేశ_ద్రోహి
unpeaceful: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
unpeasant-smelling: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
unperceivable: కనబడని అగుపించని.
unpitying: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
unploughed: దున్ననట్టి.
unplowed: దున్ననట్టి.
unplumbed: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
unpracticed: అనుభవములేని
unpractised: అనుభవములేని
unprecedented: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
unprejudiced: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
unprocessed: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
unprofitable: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
unpublishable: ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
unpublished: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
unpunctual: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
unpunished: దండింపని.
unqualified: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
unquestioned: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
unquestioning: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
unquiet: వ్యాకులమైన
unrealizable: లభించని
unrefined: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
unrelated: సంబంధంలేని పరాయి ఇతర బయటి
unreserved: కేటాయించని
unresolved: అసమాధానమైన అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
unrestricted: నిషేధించని
unripe: పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
unripened: పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
unruly: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
unsalaried: వేతనం_లేకుండా
unsanctified: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
unsated: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
unsatiated: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
unsatisfactory: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
unsatisfied: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
unsavory: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
unsavoury: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
unscheduled: అనిశ్చితమైన
unschooled: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
unscientific: అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
unscripted: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
unseeable: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
unseemly: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
unseen: చూడబడని అగుపడని
unselfish: నిస్వార్థము
unsettled: ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ. మార్పుచెందేస్వభావంగల
unshakable: దృఢమైన
unshelled: కవచములేని.
unshrinking: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
unsighted: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
unsigned: సంతకములేని
unsleeping: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
unsmooth: గరుకు
unsolved: అసమాధానమైన
unsounded: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
unspoiled: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
unsubduable: అణచగూడని అణగని.
unsubstantiated: ఋజువుకాని
unsuccessful: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము. విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
unsuitable: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
unsung: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
unsuspected: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
untalented: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
untamed: అడవి అటవి.
untangled: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
untaught: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
untaxed: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
untechnical: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
untested: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
unthankful: కృతజ్ఞతలేని
unthinkable: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
unthinking: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
unthought: ఆశించని అనుకోని.
unthought-of: ఆశించని అనుకోని.
untimely: అకాలమైన.
untired: అలుపులేని
untiring: శ్రమించే కష్టపడే
untouchable: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
untouched: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
untoward: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
untrained: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
untried: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
untrue: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
untuneful: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
untutored: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
unused: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
unusual: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
unvanquishable: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
unvanquished: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
unverified: నమ్మదగని అసత్యమైన
unversed: అనుభవములేని
unwarranted: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన. అక్రమమైన
unwavering: దృఢమైన ఒకేవిధమైన సమానమైన.
unwearied: అలుపులేని
unweary: అలుపులేని
unwearying: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
unwell: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
unwholesome: హానికరమైన అపాయకరమైన.
unwilled: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
unwise: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
unwitting: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
unworkable: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
unworried: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
unwritten: మౌఖిక నోటితో
upcoming: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
upper: పైభాగం. ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
upset: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
uruguayan: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
useful: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
utile: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
utilised: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
utilized: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
utmost: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
utter: వట్టి
uttered: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
uttermost: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
uzbekistani: ఉజబేకిస్థానీ.
vagabond: సంచరించే
vague: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
vain: గర్వియైన దురభిమానమైన.
vanquishable: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
vapid: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
varicolored: రంగురంగుల
varicoloured: రంగురంగుల
various: రంగురంగులుగల.
vedic: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
venial: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
venomous: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
veracious: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
verbalised: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
verbalized: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
verboten: నిషేధించబడిన
verdant: పచ్చదనం.
verified: ధృవీకరించబడిన.
versatile: రంగురంగులుగల.
vertical: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
very: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
vestal: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
vi: ఆరు 6.
vibrating: కంపించబడిన
vibratory: కంపించబడిన
vietnamese: వియత్నామి.
vii: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
viii: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
vincible: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
vindicated: విడుదల విడిచిపెట్టగల
vindictive: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
violated: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
violent: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
virgin: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
virginal: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
virtuous: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
virulent: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
viscid: జిగటగానున్న
viscous: జిగటగానున్న
visible: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
vitiated: భ్రష్టుడైన
vitriolic: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
viviparous: గర్భజీవి.
vocal: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
vocalic: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన.
volatile: ఆవిరగు ఆవిరయ్యెడు హరించిపోయెడు.
volcanic: అగ్నిపర్వతపు.
voluminous: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
voluntary: స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
voluptuous: కామాతురుడు.
voracious: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
vulgar: శుద్ధిలేని
vulturine: క్రూరమైన.
vulturous: క్రూరమైన.
wakeless: గాఢమైన.
walloping: భారిగా
wan: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
wandering: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
warm: వేడిగల ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
warranted: ఒప్పందంకుదిరిన
warriorlike: స్థిరంగా_నిలబడిన.
washy: పలుచని
wasted: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు. ఎముకలమయము.
watery: సజలమైన నీటియుక్తమైన నీటితోనిండిన ఉదకసహితమైన. పలుచని
waxen: మైనం మైనపు
waxlike: మైనపు
waxy: మైనం మైనపు
wayward: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
weak: పలుచని బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
weakly: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
wearing: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
wearisome: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
wearying: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
webbed: వలలాంటి వలగల.
webby: వలలాంటి వలగల.
weblike: వలలాంటి వలగల.
weekly: వారఫలం
weeping: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
weepy: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
weighty: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న. ఖండించరాని.
well-balanced: సంతులిత సమతూకపు.
well-favored: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
well-favoured: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
well-grounded: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
well-intentioned: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
well-kept: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
well-known: బాగాతెలిసిన
well-lighted: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
well-meaning: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
well-meant: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
well-rounded: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
well-thought-of: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
well-timed: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
well-wishing: హితవును_కోరే మంచినికోరే
well_thought_out: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
well_timed: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
westerly: పశ్చిమాన పడమరన.
western: పాశ్చాత్య. పశ్చిమాన పడమరన.
wet: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
whatever: ఎంత ఎంతైతే.
whatsoever: ఎంత ఎంతైతే.
wheeled: చక్రాలుగల.
white: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల మంచుతోనిండిన హిమమయమైన వట్టి వ్రాతలేని
wholesale: రాశి టోకు.
whopping: భారిగా
wicked: దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన. ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
wide: వెడల్పుగా వెడల్పైన వ్యాపించబడిన
wide-awake: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
wild: అడవి అటవి. నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన. వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
wilted: పలచనలేని
winding: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
wintry: మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
wireless: తీగలేని
wishful: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
wispy: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
witching: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
withered: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
wizard: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
wizardly: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
wobbly: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
woebegone: విరిగిన_పగిలిన
wolfish: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
wonky: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
woolen: ఉన్ని
woollen: ఉన్ని
work-shy: శ్రమించని పరిశ్రమించని
working: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
world-class: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
worldly-wise: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
worn-out: చిరిగిన.
worried: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
worrisome: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
worrying: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
worth: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
worthy: తగిన అనువైన.
wrapped: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
written: కాగితము_చర్య. వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
wrong: తప్పుడు అశుద్ద.
wrought: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
x: పది దశమ 10 దశార్థక.
xc: తొంభై
xcii: తొంబైరెండు 92.
xciii: తొంభై_మూడు
xciv: తొంభై_నాలగు
xcv: తొంభై_ఐదు
xcvi: తొంభై_ఆరు
xcviii: తొంభైఎనిమిది 98.
xi: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
xii: పన్నెండు ద్వాదశము.
xiii: పదమూడు
xiv: పదునాలగు చతుర్దశి.
xix: పంతొమ్మిది
xl: నలభై నలుబది 40
xli: నలభైఒకటి.
xlii: నలభైరెండు
xliii: నలభై_మూడు
xliv: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
xlv: నలభై_ఐదు
xlvi: నలభై_ఆరు
xlvii: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
xlviii: నలభైఎనిమిది 48.
xv: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
xviii: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
xx: ఇరవై.
xxi: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
xxii: ఇరవైరెండు 22.
xxiii: ఇరవై_మూడు
xxiv: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
xxix: ఇరవైతొమ్మిది
xxv: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
xxvi: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
xxvii: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
xxviii: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
xxx: మప్పై
xxxi: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
xxxii: ముప్పైరెండు
xxxiii: ముప్పై_మూడు
xxxiv: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
xxxv: ముప్పై_ఐదు
xxxvi: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
xxxvii: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
xxxviii: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
yearly: సాంవత్సరిక వార్షిక
yemeni: యమని.
yokelish: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
young: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
yucky: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
yugoslav: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు.
yugoslavian: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు.
yummy: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
zesty: రుచిగల మజాగల.
zimbabwean: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
