10: పది దశమ 10 దశార్థక.
12_औं: పన్నెండవ
13_औ: పదమూడవ
14_औं: పద్నాలగవ
15_औं: పదహైదవ
16औं: పదహారవ షోడశ 16.
17औं: పదిహేడవ
18औं: పద్దెనిమిదవ
19औं: పంతొమ్మిదవ
20: ఇరవై.
4: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము. నాలుగు చతుర్ది 4.
50: యాభై
7: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
8: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
85: ఎనభై_ఐదు
9: తొమ్మిది 9.
95: తొంభై_ఐదు
अँध्यारो: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अंगहीन: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
अंतर्राष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
अंतर्वर्ती: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अंतर्हित: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
अंतहीन: అనంతమైన.
अंतिम: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
अंत्य: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
अंधकारपूर्ण: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अकडो: పొగరుబోతు అహంకారి
अकण्टक: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
अकथ: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अकथनीय: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अकथ्य: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अकम्प: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
अकम्पायमान: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
अकम्पित: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
अकर_शुल्क_मुक्त: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
अकर्ता: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
अकर्तार: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
अकर्मण्य: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
अकर्मा: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
अकर्मी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
अकलात्मक: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
अकल्पनीय: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
अकल्पित: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
अकल्याणकारी: అమంగళకరమైన అకుశలము
अकाट्य: ఖండించరాని.
अकाम: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
अकाय: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अकार्यसाधक: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
अकाल: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अकाल_प्रसूत: అకాల_జన్మము_గల.
अकालजात: అకాల_జన్మము_గల.
अकालातीत: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अकालिक: అకాలమైన.
अकाल्पनिक: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
अकासगामी: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
अकासभेदी: చాలా_ఎత్తైన
अकीर्तिकर: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
अकीर्तिमान्: అపకీర్తిగల
अकुंठित: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
अकुण्ठ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
अकुन्ठित: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
अकुलीन: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
अकुशल: అమంగళకరమైన అకుశలము
अकृत: చేయని పూరిచేయని. చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని. చెడిపోయిన నాశనమైన.
अकृतकार्य: చేయనిపని.
अकृतज्ञ: కృతజ్ఞతలేని
अकृतार्थ: చేయనిపని.
अकृत्यकारी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
अकृत्रिम: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
अक्खड: మూర్ఖ.
अक्रमिक: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
अक्रिय: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
अक्रोधी: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
अक्लांत: అలుపులేని
अक्लान्त: అలుపులేని
अक्लिष्ट: సరళమైన సులభమైన
अक्षत: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన. విరగని పగలని.
अक्षम: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
अक्षम्य: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
अक्षरी: అందమైనరాత.
अक्षुण: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अक्षुण्ण: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अखंड: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अखंडनीय: ఖండించరాని. విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
अखंडित: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अखंड्य: ఖండించరాని. విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
अखण्ड: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अखण्डनीय: ఖండించరాని. విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
अखण्डित: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अखण्ड्य: ఖండించరాని. విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
अखबारी: వార్తాపత్రిక సమాచారపత్రిక.
अखाद्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
अखीन: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अख्यात: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अग: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
अगणनीय: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अगणित: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
अगण्य: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अगत: గడిచిన సెలవు_చేయని. కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
अगतिक: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
अगत्तर: రాబోయే రానున్న తరువాత.
अगम: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని. అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अगम्य: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని. అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अगात्र: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अगाध: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अगाध्य: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अगाह: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अगिल्लो: తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
अगुआ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
अगुणी: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల. నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
अगुप्त: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
अगूढ: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
अगोपनीय: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
अगोप्य: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
अग्र: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
अग्रगण्य: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
अग्रगत: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
अग्रगामी: మొదటవున్న అగ్రగామియైన ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
अग्रज: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
अग्रणी: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
अग्रदर्शी: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
अग्रप्रेषित: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
अग्रवर्ती: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
अग्रसारित: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
अग्रसोची: దూరదృష్టిగల.
अग्रहणीय: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
अग्राम्य: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
अग्राह्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
अग्रिम: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
अग्लो: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన పొడవాటి పొడవైన
अग्लो_होचो: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
अघटनीय: సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
अघटित: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
अघट्य: సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
अघन: పల్చని పలుచని అల్పము.
अघाएको: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
अघिल्लो: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన. తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
अघोषित: నిశ్చయముకాని సందేహముగనున్న సంధిగ్ధముగానున్న సంశయముగానున్న అనుమానముగానున్న
अङ्कनीय: రాయదగిన రాయదగ్గ
अङ्कित: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
अङ्कुरित: మొలకెత్తిన మొలచిన
अङ्गधारी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
अङ्गभूत: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
अङ्गरङ्गी: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
अङ्गहीन: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
अङ्गी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
अङ्गीकृत: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
अङ्ग्रेजी: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్. ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు. బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
अङ्शकालिक: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
अचञ्चल: శాంతమైన
अचम्भको: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अचम्मको: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
अचर: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
अचल: కదలలేని చలనములేని కంపములేని. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
अचानक: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
अचाहा: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अचिंतित: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अचिकित्स्य: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
अचिन्त: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
अचिन्तनीय: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
अचिन्तित: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अचिन्त्य: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
अचूक: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
अचेत: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల. స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
अचेतन: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अचेष्ट: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
अचैतन्य: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अचोट: దెబ్బతగలని గాయముకాని
अच्युत: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अछद्म: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
अछुत: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు. అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన. అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
अछुतो: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
अजय: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अजरबैजानी: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
अजर्जर: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
अजल: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
अजसी: అపకీర్తిగల
अजस्र: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अजातशत्रु: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
अजिङ्गर: సోమరితనము బద్దకత్వము సోంబేరితనము.
अजिज्ञासु: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
अजित: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अजीज: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
अजीत: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अजीर्ण: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
अजीव: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अजीवित: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
अजेय: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अजैव: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अजोड: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
अजोड़: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
अजोत: దున్ననట్టి.
अज्ञ: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
अज्ञात: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अज्ञानपूर्ण: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
अज्ञानी: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अज्ञेय: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अटल: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
अटलनीय: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
अटुट: అఖంఢమైన ధృఢమైన.
अटूट: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अटोक: నిషేధించని
अट्ठाइस: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अट्ठाइसौँ: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अट्ठासी: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
अठचालीस: నలభైఎనిమిది 48.
अठचालीसौँ: నలభైఎనిమిదవ.
अठत्तर: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
अठहत्तर: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
अठार: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
अठारौं: పద్దెనిమిదవ
अठासी: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
अडकलबाज: అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
अडतीस: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
अडतीसौँ: ముప్పైఎనిమిదవ.
अडसठ: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
अडसठौं: అరవైఎనిమిదవ అరువది_ఎనిమిదవ 68వ.
अडसठ्टी_६८: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
अडिग: దృఢమైన దృఢమైన గట్టి పట్టైన. వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
अढकिनु: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
अढाई: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
अण्डज: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
अण्डाकार: అండాకారము బీజాకారము.
अतनु: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अतर्क्य: వాదములులేని తర్కములేని.
अतलसी: ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట. పట్టుబట్ట.
अतल्लीन: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
अति: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अति-व्ययी: అపవ్యయముగల.
अति_आवश्यक: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
अति_आविष्ट: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
अति_कटु: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
अति_क्षीणकाय: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
अति_गूढ: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
अति_ठन्डा: మంచుగల.
अति_विशाल: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
अति_श्याम: కారునలుపు
अति_सूक्ष्म: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
अतिकाय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
अतिक्रमित: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
अतिक्रान्त: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
अतिक्रामक: వసమైన ఆక్రమితమైన లోబరుచబడిన లాక్కొబడిన.
अतिग्रही: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
अतिचारी: సంచరించే క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
अतिजीवित: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
अतिजीवी: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
अतिरिक्‍त: కాకుండా కాక ఇంకా.
अतिवक्ता: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
अतिव्ययी: అపవ్యయముగల.
अतिशय: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अतीत: గడిచిన గత.
अतीत_कालीन: గడచిన జరిగిన పోయిన
अतीन्द्रिय: కనబడని అగుపించని.
अतीव: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अतुल: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
अतुलनीय: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
अतुलित: అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
अतुल्य: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
अतुष्ट: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
अतृप्त: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
अत्यधिक: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
अत्यम्ल: అత్యంత_ఆమ్లమైన అధికామ్లమైన.
अत्यल्प: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
अत्याचारी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
अत्याधिक: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
अत्यावश्यक: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
अत्युग्र: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన కోపించిన ఆగ్రహించిన
अथक: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
अथाह: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अथिर: చలనంగల గతిశీలమైన
अदण्ड: దండింపని.
अदण्डित: దండింపని.
अदन्त: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
अदम्भी: నిరభిమానంగల
अदम्य: అణచగూడని అణగని.
अदयालु: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
अदर्पी: నిరభిమానంగల
अदल: సైన్యరహితమైన.
अदलीबदली: అసంబద్ధమైన
अदाय: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
अदालती: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
अदाहक: మండనట్టి కాలనట్టి తగులబడనట్టి.
अदिष्ट: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
अदूरदर्शी: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
अदृश्य: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
अदृश्यमान: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अदृष्ट: చూడబడని అగుపడని
अदृष्टिगोचर: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अदेय: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
अदेह: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अदोष: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
अद्ध: సగం సగము అర్థము అర.
अद्भुत: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अद्यतन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अद्रोही: ద్రోహముచేయని
अद्वेषी: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
अद्‍भुत: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अधकल्चो: ఉడకని పచ్చిగా. సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన. పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
अधम: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
अधमाधम: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
अधर: ఆధారములేని ఊతములేని ఆసరాలేని.
अधर्मी: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
अधस्तन: ఆధీనంలో_ఉన్న
अधिक: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अधिकार_प्राप्त: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
अधिकार_विषयको: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
अधिकारक: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
अधिकारच्युत: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
अधिकारपूर्ण: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
अधिकारयुक्त: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
अधिकारशून्य: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
अधिकारहीन: అధికారహీన అధికారంలేని
अधिकारिक: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన అధికారికమైన అధికార_పరమైన
अधिकारी: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
अधिकृत: కైవసం_చేసుకోవడమైన. అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన అధీకృత.
अधिगत: లభించిన ప్రాప్తించిన. కైవసం_చేసుకోవడమైన.
अधिग्रहीत: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
अधिशासी: అధికారంగల
अधिष्ठापित: స్థాపించడమైన.
अधिष्ठित: స్థాపించడమైన. ఉండిన
अधीत: చదివిన
अधीन: ఆధీనంలో_ఉన్న అస్వతంత్రులైన స్వాధీనములో_ఉన్న
अधीनस्थ: ఆధీనంలో_ఉన్న అధీనములోనున్న ఆధీనములోనున్న.
अधीर: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. వ్యాకులమైన
अधुनातन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अधुरो: మిగిలిపోయిన.
अधैर्य: వ్యాకులమైన
अधैर्यवान: వ్యాకులమైన
अधैर्यवान्: వ్యాకులమైన వ్యాకులమైన
अधोगत: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
अधोगामी: క్షీణించువారు
अधोपतनकारी: అవనీతికారి లంచగుండి
अधोपतित: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
अध्ययनीय: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
अध्याँरो: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
अध्येतव्य: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
अध्येय: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
अध्रुव: చలనంగల గతిశీలమైన అనిశ్చితమైన
अध्वगामी: సంచరించే
अनंत: అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अनंतरित: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अनंतर्हित: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अनंता: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनंत्य: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनंद: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
अनगन्ती: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన లెక్కలేని అమితమైన. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
अनचित: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
अनत: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
अनतिक्रमित: ఆక్రమించబడని
अनधिक: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनधिकार: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
अनधिकारी: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
अनधिकृत: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
अनधिगत: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
अनधीन: స్వాతంత్ర్యయముగల
अननुकृत: మౌలికమైన.
अनन्त: అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अनन्तरित: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अनन्तर्हित: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अनन्ता: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनन्त्य: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनन्द: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
अनन्य: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
अनन्यगति: ప్రత్యామ్నాయమైన
अनन्यगतिक: ప్రత్యామ్నాయమైన
अनन्याश्रित: స్వాతంత్ర్యయముగల
अनन्वित: సంబంధంలేని
अनपढ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अनपराध: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
अनपराधी: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
अनपेक्ष: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
अनपेक्षित: అమాంతముగా అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
अनबोध्य: అర్థంకానిది
अनभिज्ञ: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अनभिधेय: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अनभिभूत: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अनभिमत: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
अनभिमानी: నిరభిమానంగల
अनभिलषित: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अनभिलाषा: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
अनभिलाषी: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
अनभिव्यक्त: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अनभीष्ट: అమంగళకరమైన అకుశలము
अनभीष्ठ: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
अनभ्यसित: అనుభవములేని
अनभ्यस्त: అనుభవములేని అలవాటులేని అనుభవములేని
अनभ्र: నిర్మలమైన.
अनमद: నిరభిమానంగల
अनमनीय: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
अनमित: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
अनमेल: పోలికలేని సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
अनमोल: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
अनम्य: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
अनर्थक: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
अनर्थकारी: అపకారముచేయునట్టి హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన అనర్థకరమైన
अनलङ्कृत: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अनलायक: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
अनलायक_नालायक: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
अनवगत: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
अनवगाह: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अनवगाह्य: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अनवच्छिन्न: విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अनवधि: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनवय: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अनवरत: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
अनवरुद्ध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अनवलोकित: చూడబడని అగుపడని
अनवस्थित: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
अनवहेलित: ఉపేక్షింపబడని.
अनवाप्त: లభించని
अनवाय: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अनहित: అపకారముచేయునట్టి
अनाकार: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अनाकाश: నిర్మలమైన.
अनाकुल: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
अनागत: రాబోయే రానున్న తరువాత. విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. రానిది.
अनाचारी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
अनाजी: విత్తనమైన గింజలైన.
अनात्म: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अनाथ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
अनादि: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनापन्न: లభించని
अनाप्त: లభించని
अनाम: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अनामक: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अनारक्षित: కేటాయించని
अनावश्यक: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
अनावृष्टिक्षेत्र: కరువుపీడితమైన.
अनाशंकित: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
अनाशङ्कित: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
अनाशी: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अनाश्रित: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
अनासक्त: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
अनास्वाद: రుచిలేని.
अनाहत: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
अनाहार्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
अनिच्छित: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अनिच्छु: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
अनिच्छुक: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
अनित: అశాశ్వతమైన
अनित्य: అశాశ్వతమైన
अनिद्रा: కునికిపాటుపడుతున్న
अनिद्रित: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
अनिभृत: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
अनियत: అనిశ్చితమైన
अनियन्त्रित: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
अनियमित: అనిశ్చితమైన
अनियोजित: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
अनिरुद्ध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अनिर्णय: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
अनिर्णित: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
अनिर्दिष्ट: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అనిశ్చితమైన
अनिर्धारित: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
अनिर्बंध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अनिर्बन्ध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. స్వాతంత్ర్యయముగల
अनिर्मित: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
अनिर्वचनीय: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अनिर्वाच्य: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अनिवार्य: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
अनिश्चयात्मक: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
अनिश्चित: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని. అనిశ్చితమైన
अनिषिद्ध: నిషేధించని
अनिष्ट: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अनिष्टकर: అమంగళకరమైన అకుశలము
अनिष्टकारी: అపకారముచేయునట్టి
अनिष्पन्न: మిగిలిపోయిన.
अनिष्पादित: మిగిలిపోయిన.
अनीतिपूर्ण: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
अनीतिमान्: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
अनीप्सित: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अनुकम्पित: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
अनुकाङ्क्षित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अनुकाङ्क्षी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अनुकूल: అనుకూలమైన అనుగుణమైన శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
अनुकृति: నకలుచేయు
अनुक्रमिक: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
अनुगामी: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
अनुगृहीत: కృతజ్ఞత దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
अनुग्राहक: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
अनुग्राही: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
अनुचिंतित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
अनुचित: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన చెడు
अनुचिन्तित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
अनुजीवी: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
अनुत्क: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
अनुत्क्रमित: ఆక్రమించబడని
अनुत्तीर्ण: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
अनुत्साही: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
अनुत्सुक: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
अनुदात्त: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
अनुदार: సంకుచితమైన.
अनुदित: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
अनुद्यमी: శ్రమించని పరిశ్రమించని
अनुपकारी: అపకారముచేయునట్టి
अनुपतित: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
अनुपपन्न: నమ్మదగని అసత్యమైన
अनुपयुक्त: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
अनुपयोगी: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
अनुपशांत: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अनुपस्थित: హాజరుకాని
अनुपहत: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
अनुपूर्व: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
अनुपेक्षित: ఉపేక్షింపబడని.
अनुबंधित: ఒప్పందంకుదిరిన
अनुबद्ध: ఒప్పందంకుదిరిన బందించిన ఖైదులోనున్న.
अनुबन्धित: ఒప్పందంకుదిరిన
अनुभवहीन: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
अनुभवी: అనుభవజ్ఞుడైన పరిపక్వమైన
अनुमति_अदत्त: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
अनुमति_अप्राप्त: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
अनुमति_दत्त: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
अनुमति_प्रदत्त: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
अनुमान: అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
अनुमानातीत: ఆశించని అనుకోని.
अनुमानित: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
अनुमित: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
अनुमोदक: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
अनुमोदित: అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన. ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
अनुयायी: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
अनुरक्त: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अनुरत: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
अनुरागी: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अनुरूप: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
अनुरूपी: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
अनुरोधक: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
अनुरोधी: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
अनुर्वर: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
अनुलंबित: తాత్కాలికమైన
अनुलग्न: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
अनुलम्बित: తాత్కాలికమైన
अनुवांशिक: అనువంశికమైన
अनुवादित: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
अनुशासक: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
अनुशासनिक: క్రమశిక్షణగల
अनुशासी: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
अनुशीलनीय: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
अनुषंगी: సంబంధించిన చెందినది.
अनुष्ण: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
अनुसंरक्त: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
अनुसन्धान_कर्ता: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अनुसार: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
अनूदित: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
अनृतभाषी: అబద్దపు అసత్యమైన
अनेकांत: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अनेकान्त: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अनैतिक: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
अनैयायिक: అన్యాయమైన.
अनैश्वर्यप्रद: ఔన్నతమైన
अनैसर्गिक: అస్వాభావికమైన
अनौठो: అస్వాభావికమైన అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अन्ठाउन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अन्ठाउवन्न: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अन्ठानबे: తొంభైఎనిమిది 98.
अन्ठानब्बे: తొంభైఎనిమిది 98.
अन्तः: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अन्तकारी: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
अन्तरंग: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
अन्तरंगी: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
अन्तरङ्ग: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
अन्तराभिमुखी: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अन्तरावासी: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
अन्तराष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
अन्तरित: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अन्तरीय: క్రింది అడుగునున్న.
अन्तर्दर्शी: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
अन्तर्दृष्टा: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
अन्तर्देशीय: అంతర్దేశీయ
अन्तर्प्रदेश_स्तरीय: అంతర్రాష్ట్రమైన
अन्तर्प्रदेशीय: అంతర్రాష్ట్రమైన
अन्तर्प्रांतीय: అంతర్రాష్ట్రమైన
अन्तर्मनस्क: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अन्तर्मुखी: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अन्तर्राज्यिक: అంతర్రాష్ట్రమైన
अन्तर्राज्यीय: అంతర్రాష్ట్రమైన
अन्तर्राष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
अन्तर्लीन: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अन्तर्वर्ती: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अन्तर्वार्ता: మౌఖిక నోటితో
अन्तर्हित: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अन्तिम: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
अन्त्य: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
अन्त्यहीन: అనంతమైన.
अन्ध-विश्वासी: మూడనమ్మకంగలవారు.
अन्धकारपूर्ण: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము. అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अन्धविश्वासी: మూడనమ్మకంగలవారు.
अन्धियारा: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अन्धेरा: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अन्धो: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
अन्नीय: విత్తనమైన గింజలైన.
अन्य: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
अन्य_को: ఇతరుల
अन्यतम: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
अन्यमन: దిగులుగానున్న
अन्यमनस्क: దిగులుగానున్న
अन्यवादी: అబద్దపు అసత్యమైన
अन्याधीन: అస్వతంత్రులైన
अन्याय_कर्ता: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
अन्याय_विषयक: అన్యాయమైన.
अन्यायपूर्ण: అక్రమమైన
अन्यायी: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
अन्वयी: సంబంధించిన చెందినది.
अपंग: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
अपकर्ता: అపకారముచేయునట్టి
अपकर्त्ता: అపకారముచేయునట్టి
अपकर्मी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
अपकर्ष_गर्ने: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
अपकर्ष_भएको: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
अपकर्षक: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
अपकार_कर्ता: అపకారముచేయునట్టి
अपकार_कर्त्ता: అపకారముచేయునట్టి
अपकारक: అపకారముచేయునట్టి
अपकारी: అపకారముచేయునట్టి అగౌరవమైన అవమానించిన తిరస్కరించిన.
अपकीर्तिकर: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
अपकृष्ट: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
अपक्रमी: పారిపోయిన
अपक्व: అనుభవములేని అలవాటులేని
अपक्ष: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
अपक्षपाती: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
अपगुणी: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
अपचायित: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
अपच्य: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన.
अपठनीय: అపఠనీయమైన
अपठ्य: అపఠనీయమైన
अपथ्य: హానికరమైన అపాయకరమైన.
अपदस्थ: తాత్కాలికమైన
अपध्वस्त: నాశనమైన ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
अपना: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
अपभय: దైర్యమైన
अपभीति: దైర్యమైన
अपभ्रंश: అపభ్రంషమైన.
अपभ्रंशित: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. అపభ్రంషమైన.
अपभ्रष्ट: అపభ్రంషమైన.
अपमानकर्त्ता: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
अपमानजनक: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
अपमिश्रित: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
अपरंपार: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अपरम्पार: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अपरस: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
अपराघमूलक: అపరాధసంబంధమైన అపరాధవంతమైన.
अपराजित: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अपराजेय: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अपराधमूलक: నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన.
अपराधशील: నేరముగల నేరముగల తప్పిదమైన
अपराधहीन: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
अपराधी: నేరముగల తప్పిదమైన
अपरास्त: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अपरिकल्पित: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
अपरिगत: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अपरिचित: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अपरिच्छिन्न: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अपरिपक्क: అనుభవములేని అలవాటులేని
अपरिपक्व: పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
अपरिपूर्ण: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
अपरिमापित: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
अपरिमित: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
अपरिवर्तनशील: మార్పులేని మార్చలేని.
अपरिवर्तनीय: మార్పులేని మార్చలేని.
अपरिवारीय: కుటుంబేతరమైన
अपरिशोधित: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
अपरिश्रमी: శ్రమించని పరిశ్రమించని
अपरिष्कृत: శుద్ధిలేని
अपरिहार्य: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
अपरीक्षित: నమ్మదగని అసత్యమైన
अपरोक्ष: ఇంద్రియగోచరమైన
अपर्याप्त: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
अपलायनशील: స్థిరంగా_నిలబడిన.
अपवादक: విమర్శకులైన నిందకులైన.
अपवादिक: విమర్శకులైన నిందకులైన.
अपवादी: విమర్శకులైన నిందకులైన.
अपविघ्न: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अपवित्र: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अपव्ययी: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
अपशंक: దైర్యమైన
अपसामान्य: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
अपहरणीय: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
अपांग: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
अपाङ्ग: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన. దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अपाठ्य: అపఠనీయమైన
अपात्र: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
अपार: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अपारग: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
अपारदर्शक: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
अपारदर्शी: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
अपारित: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
अपारिवारिक: కుటుంబేతరమైన
अपावन: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अपाश्रय: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
अपाहज: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
अपाहिज: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
अपिण्डी: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अपितृ: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
अपितृक: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
अपिनद्ध: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. బందించిన ఖైదులోనున్న.
अपिबद्ध: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. బందించిన ఖైదులోనున్న.
अपिरच्छन्न: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अपिहित: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
अपुण्य: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अपुनीत: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अपुरुष: నపుంసకుడు పిరికివాడు
अपुष्प: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
अपुष्पित: పుష్పించని పుష్పరహితమైన వికసించలేని
अपूराण: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अपूरातन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अपूर्ण: మిగిలిపోయిన. సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
अपूर्व: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
अपूर्वकालीन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अपृथक: ఒకటిగా.
अपेक्षणीय: ఆకాంక్ష
अपेक्षित: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अपेक्ष्य: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
अपेय: హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
अपौरुष: నపుంసకుడు పిరికివాడు
अप्ठयारो: కఠినమైన
अप्ठ्यारो: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
अप्त्यारिलो: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अप्रकट: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अप्रकटित: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अप्रकट्य: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
अप्रकाश: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अप्रकाशनीय: ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
अप्रकाशमान: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अप्रकाशित: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని. ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
अप्रकाश्य: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
अप्रकृत: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన అస్వాభావికమైన
अप्रचरित: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
अप्रचलित: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
अप्रतर्क्य: వాదములులేని తర్కములేని.
अप्रतिकार: అప్రతీకారమైన. అప్రతీకారమైన అప్రతీకారమైన.
अप्रतिकारी: అప్రతీకారమైన.
अप्रतिदेय: శాశ్వతమైన స్థిరమైన.
अप्रतिपन्न: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
अप्रतिबंधित: నిషేధించని
अप्रतिबन्धित: నిషేధించని
अप्रतियोगी: అప్రతిభావంతుడైన.
अप्रतिवीर्य: పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
अप्रतिष्ठ: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
अप्रतिष्ठित: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
अप्रतिसिद्ध: నిషేధించని
अप्रतिहत: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अप्रतीत: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
अप्रतीयमान: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
अप्रतुल: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
अप्रत्यक्ष: కనబడని అగుపించని. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
अप्रत्याशित: అమాంతముగా ఆశించని అనుకోని. అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
अप्रथित: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अप्रधान: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
अप्रबल: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
अप्रभ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
अप्रभु: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
अप्रमत्त: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
अप्रमाण: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अप्रमाणिक: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
अप्रमाणित: నమ్మదగని అసత్యమైన ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని. ఋజువుకాని
अप्रमाद: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన. ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
अप्रमित: ఋజువుకాని
अप्रमुख: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
अप्रमेय: ఋజువుకాని
अप्रयत्‍न: శ్రమించని పరిశ్రమించని
अप्रयास: శ్రమించని పరిశ్రమించని
अप्रयुक्त: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని. క్రొత్తవైన నవీనమైన
अप्रवर्तक: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
अप्रवाहित: ప్రవహించని
अप्रविष्ट: ప్రవేశంలేని ప్రవేశించని దారి_లేని.
अप्रवृत्त: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
अप्रवृद्ध: వ్యాపించని వికసించని.
अप्रवेश्य: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
अप्रशंसनीय: అప్రసంసనీయమైన అహారతలేని.
अप्रशिक्षित: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
अप्रसङ्ग: సంబంధంలేని
अप्रसन्न: దిగులుగానున్న కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
अप्रसिद्ध: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अप्रस्तुत: హాజరుకాని
अप्रहत: దెబ్బతగలని గాయముకాని
अप्राकृत: ప్రకృతివైపరీత్యమైన అస్వాభావికమైన
अप्राकृतिक: ప్రకృతివైపరీత్యమైన అస్వాభావికమైన
अप्राचीन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अप्राण: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
अप्राणी: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
अप्राप्त: హాజరుకాని లభించని రానిది. ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
अप्राप्तयौवन: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
अप्रासंगिक: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
अप्रासङ्गिक: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
अप्रासाङ्गिक: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన. అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
अप्रिय: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
अप्रीतिकर: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
अप्रौढ़: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
अफगानी: ఆఫ్ఘనీయులు ఆఫ్_గని.
अफल: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
अफवाही: నిందగల అపవాదమైన.
अफसरी: యజమానిలాగా ఆఫీసరులాగ యజమానుడులాగ అయ్యగారులాగ ఖామందులాగ. ఆఫీసు యజమానైన
अफीमी: అఫీమ్.
अबन्धु: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
अबला: అబల
अबाध: సంబంధించిన చెందినది. నిషేధించని అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अबाधित: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अबाध्य: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
अबुझ: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अबोध: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अबोधगम्य: అర్థంకానిది
अबोधनीय: అర్థంకానిది
अबोध्य: అర్థంకానిది
अबोला: మూగయైన
अभंग: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभंगी: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभंजन: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभक्ष: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
अभक्ष्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
अभग्न: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभङ्ग: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभङ्गी: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभञ्जन: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभञ्जनीय: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
अभद्र: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
अभन्जित: విరగని పగలని.
अभय: దైర్యమైన
अभरम: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
अभागी: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
अभाजन: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
अभाज्य: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
अभाव: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
अभाव-ग्रस्त: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
अभावग्रस्त: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
अभिकाङ्क्षित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिक्रान्ती: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
अभिगुप्त: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अभिज्ञ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
अभिज्ञात: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
अभिज्ञापक: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
अभिज्ञेय: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
अभितप्त: దిగులుగానున్న
अभिद्रुत: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
अभिधावक: ఆక్రమణపూర్వకమైన
अभिधेय: వర్ణనీయమైన ప్రతిపదార్థం.
अभिनंदित: అభినందించిన.
अभिनन्दनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
अभिनन्दित: అభినందించిన.
अभिनम्र: ముందుకువంగిన
अभिनिविष्ट: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
अभिनिवेशित: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
अभिन्न: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. ఒకటిగా.
अभिन्यास: జీవకణములుగాగల.
अभिपन्न: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
अभिपूर्ण: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
अभिप्रहत: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
अभिप्रेत: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिप्लुत: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
अभिभाष्य: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
अभिभूत: వ్యాకులమైన వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
अभिमंतव्य: తెలియదగిన
अभिमञ्चित: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
अभिमत: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिमन्तव्य: తెలియదగిన
अभिमन्त्रित: మంత్రశుద్దిగల
अभिमानरहित: నిరభిమానంగల
अभिमानशून्य: నిరభిమానంగల
अभिमानी: గర్వియైన దురభిమానమైన. అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
अभियाचित: కోరిన ఇష్టపడిన.
अभिरक्षक: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
अभिलक्ष्य: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
अभिलमंडित: అలంకరించిన
अभिलमण्डित: అలంకరించిన
अभिलषित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिलाषक: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अभिलाषापूर्ण: ఇష్టపూర్వకమైన
अभिलाषारहित: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
अभिलाषित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिलाषी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अभिलाषुक: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अभिलिखित: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
अभिवन्दनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
अभिवांछित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिवाञ्छित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिविख्यात: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
अभिविनीत: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
अभिविश्रुत: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
अभिसन्धक: విమర్శకులైన నిందకులైన.
अभिसारी: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
अभीत: దైర్యమైన
अभीप्सित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभीरु: దైర్యమైన
अभीष्ट: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
अभूत: వర్తమానము.
अभूतपूर्व: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
अभूतशत्रु: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
अभेद: ఒకటిగా.
अभेदनीय: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभोग: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
अभोज: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
अभोज्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
अभौतिक: కనబడని అగుపించని.
अभ्यर्थित: కోరిన ఇష్టపడిన.
अभ्यर्थी: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
अभ्यसित: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
अभ्यस्त: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
अभ्यासरहित: అనుభవములేని
अभ्यासहीन: అనుభవములేని
अभ्यासी: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
अभ्याहत: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
अभ्युत्थायी: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
अभ्युत्थित: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
अभ्युदित: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
अभ्युपगत: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన. అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
अभ्रमित: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
अभ्रान्त: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
अमङ्गलकारी: అమంగళకరమైన అకుశలము
अमण्डित: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अमति: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
अमत्त: నిరభిమానంగల
अमनोनीत: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
अमनोयोगी: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
अमर: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
अमरिकाको: అమెరికన్.
अमर्याद: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
अमहत्वाकाङ्क्षी: దురాశ_లేని అత్యాశలేని పేరాశలేని
अमाङ्गलिक: అమంగళకరమైన అకుశలము
अमातृक: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
अमात्र: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अमान: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अमानवीय: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
अमानी: నిరభిమానంగల
अमानुषिक: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
अमाप: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अमापित: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
अमार्जित: శుద్ధిలేని
अमिट: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
अमित: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अमिलो: పుల్లని
अमिलो-पिरो: పులుపు_తీపి_రుచిగల
अमिश्र: స్వచ్ఛమైన
अमिश्रित: స్వచ్ఛమైన
अमुक: ఫలాన.
अमुक्त: బందించిన ఖైదులోనున్న.
अमुख्य: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన. ఆధీనంలో_ఉన్న
अमुग्ध: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
अमूर्त: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूर्तमान: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूर्ति: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूर्तिमान: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूर्त्त: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूर्त्ति: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूर्त्तिमान: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूल्य: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
अमेघ: నిర్మలమైన.
अमेध्य: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अमेय: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अमेरिकी: అమెరికన్.
अमेल: సంబంధంలేని సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
अमेव: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अमोघ: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
अमोल: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
अमोलक: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
अमोही: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
अयत्‍न: శ్రమించని పరిశ్రమించని
अयथा: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
अयथापूर्व: మాజీ ఇదివరకటీ.
अयशस्वी: అపకీర్తిగల
अयाचक: అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
अयाची: అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
अयाथार्थिक: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
अयान: వాహనాలు_లేని
अयुक्त: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని సంబంధంలేని
अयुक्तरूप: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
अयुध्य: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अयोग: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
अयोग्य: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
अयोनि: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अरचित: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
अरब: బిలియన్స్.
अरबी: అరబ్
अरमेनियाई: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
अराज: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
अराजक: రాజులేని రాజ_రహితమైన. అరాజకమైన
अरालटेढो: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
अरिष्ट: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अरिहीन: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
अरुचिकर: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
अरू: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
अरूको: ఇతరుల
अरूचिकर: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
अरूप: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अरूपक: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अरोक: అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
अरोचक: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
अरोधित: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अर्काको: ఇతరుల
अर्कै: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
अर्को: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
अर्को_जातिको: విజాతీయమైన
अर्जेन्टिनाई: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
अर्जेन्टिनी: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
अर्थकर: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
अर्थपूर्ण: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. సార్థకము అర్థ_వంతము.
अर्थयुक्‍त: సార్థకము అర్థ_వంతము.
अर्थशास्त्रीय: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
अर्थहीन: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
अर्द्ध: సగం సగము అర్థము అర.
अर्ध: సగం సగము అర్థము అర.
अर्ध_मुकुलित: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
अर्ध_मृत: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
अर्ध_वार्षिक: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
अर्मेनियाई: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
अर्वाचीन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अलंकारपूर्ण: అలంకరించిన
अलंकारिक: అలంకరించిన
अलंकृत: అలంకరించిన అలంకరించిన
अलङ्कारहीन: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अलङ्कृत: అలంకరించిన అలంకరించిన
अलबानियन: అలబేనియనులు.
अलबानियाई: అలబేనియనులు. అలబేనియా.
अलबेनियन: అలబేనియనులు.
अलबेनियाई: అలబేనియా.
अलब्ध: లభించని
अलभ्य: లభించని
अलमस्त: మనసుకునచ్చిన
अलवेनियाई: అలబేనియా.
अलाभप्रद: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
अलिकति: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన తక్కువగల అల్పమైన కొన్ని
अलिखित: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
अलिपिबद्ध: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
अलिप्त: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
अलौकिक: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अल्को: పొడవాటి పొడవైన
अल्छी: సోమరి సోమరిపోతు. సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
अल्झिनु: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
अल्प: తక్కువగల అల్పమైన
अल्प_जीवी: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
अल्पदर्शी: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
अल्पभाषी: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
अल्पभोजी: అల్పాహారి మితాహారి.
अल्पवयस्क: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
अल्पवादी: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
अल्पव्ययी: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
अल्पसंख्य: అల్పసంఖ్యాకమైన.
अल्पसङ्ख्यक: అల్పసంఖ్యాకమైన.
अल्पहारी: అల్పాహారి మితాహారి.
अल्पायु: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
अल्पाहारी: అల్పాహారి మితాహారి.
अल्बानियन: అలబేనియనులు.
अल्बानियाई: అలబేనియా.
अल्बेनियन: అలబేనియనులు.
अल्हरे: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
अवगत: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
अवधिहीन: గడువులేని
अवनत: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
अवनतिकारी: అవనీతికారి లంచగుండి
अवनतिशील: అవినీతిపరుడు.
अवनमित: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
अवबुद्ध: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
अवयस्क: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
अवरोधक: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
अवरोधपूर्ण: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
अवरोधहीन: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अवरोधात्मक: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
अवरोधी: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
अवर्जित: నిషేధించని
अवर्णनीय: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अवलंबी: ఆధారపడుట.
अवलम्बनहीन: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
अवलम्बहीन: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
अवलम्बित: ఆధారపడుట. ఆధారపడుట.
अवलोकित: చూపించబడిన చూపబడిన.
अवश्यम्भावी: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
अवसर_प्रतिकूल: అకాలమైన.
अवसरवादी: అవకాశవాది.
अवसरानुकूल: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
अवसरीय: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
अवसरोचित: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
अवसादहीन: బాధలేని శోకములేని
अवस्थित: ఉండిన
अवाक: గొంతు_మూగపోవుట
अवाच्य: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
अवाञ्छनीय: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
अवाञ्छित: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अविकल: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
अविकसित: వికసించలేని
अविकृत: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
अविख्यात: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अविगत: గడిచిన సెలవు_చేయని.
अविचल: దృఢమైన స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
अविचलित: దృఢమైన స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
अविचारणीय: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
अविचारित: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अविचार्य: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
अविजित: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अविज्ञानीय: అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
अविदित: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
अविद्यमान: హాజరుకాని
अविनाशी: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अविनासी: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अविभक्त: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अविभाजित: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अविभाज्य: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
अविभूषित: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अविराम: చలనంగల గతిశీలమైన
अविवाहित: వివాహంకాని.
अविवेकी: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अविशिष्ट: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
अविश्वसनीय: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अविश्वस्त: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अविश्वासी: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अविष्कारकर्ता: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
अविष्कारकर्त्ता: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
अवेक्षित: ఉపేక్షింపబడని.
अवैज्ञानिक: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన. అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
अवैतनिक: వేతనం_లేకుండా
अव्यक्त: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अव्यक्तव्य: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
अव्यग्र: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
अव्यतीत: గడిచిన సెలవు_చేయని.
अव्यवस्थित: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
अव्यवहारिक: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
अव्यवहारीय: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
अव्यवहृत: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని. క్రొత్తవైన నవీనమైన
अव्यसनी: అవ్యసనపరుడు.
अव्यस्त: ఖాలీగా ఖాలీ.
अव्याकुल: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
अशक्त: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
अशक्‍त: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अशनीय: తినదగిన తినగలిగే.
अशरीरी: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని. ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
अशांत: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अशान्त: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अशारीरिक: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
अशाश्वत: అశాశ్వతమైన
अशिक्षित: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अशिष्ट: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
अशील: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
अशुचि: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अशुद्ध: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. తప్పుడు అశుద్ద.
अशुभकारी: అమంగళకరమైన అకుశలము
अशोक: బాధలేని శోకములేని
अशोधित: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
अश्रान्त: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
अश्रुत: వినకూడని
अश्लील: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
अश्‍वारोही: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు.
अश्‍वेत: నల్లని అశ్వేత.
अष्टम: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
असंभव: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असंभावित: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असंयमी: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
असंयुक्‍त: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
असंशोधित: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
असंस्कृत: శుద్ధిలేని
असक्रिय: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
असघन: పల్చని పలుచని అల్పము.
असङ्ख्य: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
असङ्गठित: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
असजग: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
असज्जन: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
असत्य: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
असत्यभाषी: అబద్దపు అసత్యమైన
असत्यवादी: అబద్దపు అసత్యమైన
असत्यापित: నమ్మదగని అసత్యమైన
असन्तुष्ट: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
असन्तोषजनक: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
असन्तोषप्रद: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
असन्दिग्ध: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల . సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
असफल: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
असभ्य: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
असम: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
असमक्ष: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
असमतल: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల. గరుకు
असमर्थ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
असमाधानित: అసమాధానమైన
असमान: గరుకు
असमाप्त: మిగిలిపోయిన.
असमाप्य: అనంతమైన.
असमिया: అస్సామీ
असमीया: అస్సామీ
असमृद्धिप्रद: ఔన్నతమైన
असम्पन्न: మిగిలిపోయిన.
असम्पादित: మిగిలిపోయిన.
असम्बद्ध: సంబంధంలేని సంబంధంలేని
असम्बन्धित: సంబంధంలేని సంబంధంలేని
असम्भव: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असल: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
असली: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
असहाय: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
असाधारण: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
असाधु: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
असाध्य: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన. కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
असामञ्जस्य: పోలికలేని
असामञ्जस्यपूर्ण: పోలికలేని
असामयिक: అకాలమైన.
असामाजिक: సంఘవిద్రోహకమైన సంఘనాశకరమైన అసమాజికమైన
असामान्य: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
असार: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
असावधान: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
असित: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
असिद्ध: అనుభవములేని అలవాటులేని మిగిలిపోయిన. ఋజువుకాని
असिना: గట్టిగా.
असी: ఎనభై ఎనుబది.
असीम: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
असीमाङ्कित: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
असीमित: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अस्ट्रेलियाई: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
अस्त: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
अस्तगत: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
अस्थि_निर्मित: ఎముకల_నిర్మాణము.
अस्थिनिर्मित: ఎముకల_నిర్మాణము.
अस्थिमय: ఎముకలమయము. ఎముకల_నిర్మాణము.
अस्थिर: చలనంగల గతిశీలమైన అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
अस्थिरचित्त: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अस्पष्ट: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
अस्पृश्य: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
अस्पृष्ट: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
अस्फूर्त: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
अस्मित: వికసించలేని
अस्वादिष्ट: రుచిలేని.
अस्वाभाविक: అస్వాభావికమైన
अस्वाभिमानी: స్వాభిమానము_లేని.
अस्वीकृत: అంగీకరించని అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం. ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
अहङ्काररहित: నిరభిమానంగల
अहङ्कारहीन: నిరభిమానంగల
अहङ्कारी: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अहम: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
अहस्ताक्षरित: సంతకములేని
अहिंसक: సాధుగల సాధువైన.
अहिंस्र: సాధుగల సాధువైన.
अहितकर: హానికరమైన అపాయకరమైన.
अहितकारी: అమంగళకరమైన అకుశలము
आँत्रीय: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
आंतरिक: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आइन्दा: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आइसल्यान्डी: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आउँदो: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आउट_आफ_डेट: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
आउटडेटेड: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
आउनेवाला: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आएका: వచ్చిన.
आकर्षक: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
आकर्षित: ఆకర్షింపబడిన
आकस्मिक: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
आकांक्षी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
आकाङ्क्षाहीन: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
आकाङ्क्षित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
आकार_दिइएको: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
आकारयुक्त: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
आकारवान: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
आकारविहीन: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
आकाशभेदी: మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
आकृतिहीन: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
आकृष्ट: ఆకర్షింపబడిన
आक्रमण_कर्ता: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आक्रमण_कर्त्ता: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आक्रमणकारी: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आक्रान्ता: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आक्रामक: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి ఆక్రమణపూర్వకమైన
आक्रामकतापूर्ण: ఆక్రమణపూర్వకమైన
आक्षेपक: విమర్శకులైన నిందకులైన.
आक्षेपी: విమర్శకులైన నిందకులైన.
आखिरी: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
आगत: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
आगम: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని. అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
आगामी: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आगो_निभाउने: అగ్నిమాపక.
आच्छन्न: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
आच्छादित: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
आजको: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
आजाद: స్వాతంత్ర్యయముగల
आज्ञाकारी: ఆజ్ఞను_పాలించే
आज्ञापालक: ఆజ్ఞను_పాలించే
आठ: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
आठगुना: ఎనిమిది_అంతలు
आठौँ: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
आठौं: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
आतङ्कपूर्ण: భయంకరమైన
आतङ्कित: భయంకలిగిన.
आततायी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
आतुर: వ్యాకులమైన
आत्म: వ్యక్తిగతమైన
आत्मजनीय: స్వజనుల ఆత్మీయుల
आत्मदर्शी: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
आत्मनिरीक्षक: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
आत्मनिर्भर: ఆత్మాభిమానముగల
आत्मपरक: ఆత్మసాక్షి మస్స్‍సాక్షి.
आत्मप्रशंसक: యెదురుచూచు నిరీక్శించు కనిపెట్టుకొనివుండు
आत्मविश्वासी: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
आत्मानुशासी: నియమాన్నిపాటించు
आत्माभिमुखी: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
आत्मारहित: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
आत्मावलंबिनी: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
आत्मावलम्बिनी: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
आत्मावलम्बी: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
आत्मीय: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
आदरणीय: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
आदरणीया: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
आदर्शवादी: ఆదర్శనీయమైన
आदि: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
आदिकालीन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
आदिम: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
आधा: సగం సగము అర్థము అర.
आधा_खोलिएको: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
आधा_पाकेको: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన ఉడకని పచ్చిగా.
आधामरो: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
आधारित: ఆధారపడుట.
आधिकारिक: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
आधुनिक: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
आनंदकारी: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनंददायक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनन्द: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
आनन्द-दायक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनन्दकारी: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनन्ददायक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनन्ददायी: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनन्दपूर्ण: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
आनन्दप्रद: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
आनन्दमय: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
आनन्दित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
आनन्दी: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
आनुवंशिक: అనువంశికమైన
आनुवांशिक: అనువంశికమైన
आनुषङ्गिक: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
आन्चलिक: స్థానికమైన
आन्तरिक: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आपत्तिरहित: సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
आपराधिक: నేరముగల
आपसी: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
आप्त: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
आफ्नो: వ్యక్తిగతమైన నా నాది వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
आबद्ध: బందించిన ఖైదులోనున్న.
आभारी: కృతజ్ఞత
आभाहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
आभूषित: అలంకరించిన
आम: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామూహికమైన
आमनत्रित: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
आमोद-प्रमोदपूर्ण: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
आयताकार: దీర్ఘచతురస్రం.
आयरल्यान्डी: ఐరిష్.
आयातकर्ता: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
आयातित: దిగుమతి దించుకున్న.
आयामयुक्त: నియమమైన.
आयामी: నియమమైన.
आयुष्मान: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
आरंभिक: ప్రారంభపు ఆరంభపు
आरक्षित: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
आरण्य: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
आरण्यक: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
आरम्भिक: ప్రారంభపు ఆరంభపు
आरिसहीन: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
आरिसे: నీచమైన ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
आरोग्यप्रद: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
आरोप_मुक्‍त: విడుదల విడిచిపెట్టగల
आरोपक: ఆరోపకుడు
आरोपी: నిందితుడు నిందపడిన.
आर्त: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
आर्थिक: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
आर्य_जातीय: ఆర్య_జాతిగల
आलंबित: ఆధారపడుట.
आलम्बित: ఆధారపడుట.
आलो: తాజా
आलोकित: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
आवरणयुक्‍त: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
आवरणहीन: కవచములేని.
आवश्यक: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
आवासयुक्त: ఆవాసయుక్తమైన
आवासहीन: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
आवासिक: ఆవాసయుక్తమైన
आविष्कर्त्ता: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
आविष्कारक: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
आविष्कार्ता: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
आविष्ट: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
आवृत: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
आवृत्त: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
आवेशग्रस्त: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
आवेशपूर्ण: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
आशंकापूर्ण: భయపడుచున్న
आशंकाहीन: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
आशंकित: భయపడుచున్న
आशङ्कापूर्ण: భయపడుచున్న
आशङ्काहीन: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
आशङ्कित: భయపడుచున్న
आशङ्की: సందేహముగల అనుమానంగల
आशा_प्राप्‍त: ఓదార్పబడిన
आशांवित: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
आशाजनक: అనుకొన్నదానికన్న కొరినవిధముగా ఆశించినవిధముగా ఆపేక్షించువిధముగా.
आशातीत: ఆశించని అనుకోని. అనుకొన్నదానికన్న కొరినవిధముగా ఆశించినవిధముగా ఆపేక్షించువిధముగా.
आशानुकूल: అనుకున్న
आशान्वित: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
आशापूर्ण: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
आशावान: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
आश्चर्यजनक: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
आश्चर्यभूत: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
आश्रयहीन: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
आश्रित: ఆధారపడుట. ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
आश्रिता: పరానజీవి.
आश्रुत: వినదగిన వినిన.
आश्‍वस्त: ఓదార్పబడిన ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
आश्‍वासक: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
आश्‍वासी: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
आसक्त: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
आसन्न: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
आसीन: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
आस्ट्रिआई: ఆస్ట్రియావారు. ఆస్ట్రియా.
आस्ट्रियन: ఆస్ట్రియావారు.
आस्ट्रियाई: ఆస్ట్రియావారు. ఆస్ట్రియా.
आहत: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
आहार्य: తినదగిన తినగలిగే.
आह्लादक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आह्लादित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
आह्लादी: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
इंद्रिय_गोचर: ఇంద్రియగోచరమైన
इंद्रियगोचर: ఇంద్రియగోచరమైన
इंद्रियग्राह्य: ఇంద్రియగోచరమైన
इख: తంటాలమారి తగువులకోరు జగడాలమారి.
इखालु: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
इङ्गलिस्तानी: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इच्छापूर्ण: ఇష్టపూర్వకమైన
इच्छालु: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
इच्छाहीन: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
इच्छित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
इच्छुक: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
इज्जतदार: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
इटालियन: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు. ఇటాలియన్.
इटालेली: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు. ఇటాలియన్.
इतर: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
इत्यादि: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
इथोपियाली: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इन्डोनेसियन: ఇండోనేషియన్.
इन्डोनेसियाई: ఇండోనేషియన్.
इन्द्रियगम्य: ఇంద్రియగోచరమైన
इन्द्रियगोचर: ఇంద్రియగోచరమైన
इन्द्रियलोलुप: కామాతురుడు.
इबी: తంటాలమారి తగువులకోరు జగడాలమారి.
इम्पोर्टेड: దిగుమతి దించుకున్న.
इराकी: ఇరాకీ.
इरानी: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
इरानेली: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
इलमी: విద్య
इष्ट: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
इहलौकिक: ఇహలోకమైన
ईर्ष्यापूर्ण: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
ईर्ष्यालु: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ईर्ष्याहीन: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
ईसा_विषयक: క్రైస్తవపరమైన.
ईसाई: క్రైస్తవపరమైన.
उक्‍त: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
उग्र: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
उग्रा: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
उघारो: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
उचछिष्ट: ఎంగిలి
उचालेको: ఎత్తుచేసిన.
उचित: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన. సరైన.
उचो: ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
उच्च: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన ఉన్నతమైన గొప్పయైన. ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
उच्चरित: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
उच्चाकांक्षी: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
उच्चाकाङ्क्षी: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
उच्चारित: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
उच्छृङ्खल: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
उजागर: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
उजाडिएको: వాసయోగ్యములేని
उज्ज्वलित: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
उज्यालो: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
उटपट्याङ: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
उडन_नसक्ने: ఎగురలేని ఎగురని.
उडिया: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా.
उत्कंठित: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
उत्कट: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
उत्कण्ठित: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
उत्कर्षकारी: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
उत्कृष्ट: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
उत्तम: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన.
उत्तर_कालीन: ఉత్తరకాలం
उत्तरदायक: బాధ్యతకల్గిన
उत्तरदायी: బాధ్యతకల్గిన
उत्तरी: ఉత్తరంవైపు.
उत्तरी_अमरीकी: ఉత్తర_అమెరికనులు.
उत्तरीअमेरिकी: ఉత్తర_అమెరికనులు.
उत्तानो: వెల్లకిలా.
उत्तीर्ण: ఉత్తీర్ణత
उत्तेजक: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
उत्तेजनाप्रद: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
उत्तोलक: తూచిన.
उत्तोलित: ఎత్తుచేసిన.
उत्त्रवर्ती: ఉత్తరకాలం
उत्थानशील: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
उत्पन्न: పండించిన పండిన
उत्पन्न_भएको: జన్మించిన పుట్టిన ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
उत्पादक: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
उत्पादन_गर्ने: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
उत्पादित: పండించిన పండిన
उत्पीडक: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
उत्पीड़ित: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
उत्सर्जित: విసర్జితమైన విడిచిన.
उत्साहपूर्ण: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
उत्साहहीन: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
उत्साहित: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
उत्सुक्ताहीन: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
उदण्ड: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उदाङ्गो: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
उदास: దిగులుగానున్న
उदासीन: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
उदित: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
उद्धत: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
उद्यत्: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
उद्यमहीन: శ్రమించని పరిశ్రమించని
उद्यमी: శ్రమించే కష్టపడే
उद्योगहीन: శ్రమించని పరిశ్రమించని
उद्योगी: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
उद्विग्न: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
उनञ्चासौँ: నలభై_తొమ్మిదవ.
उनन्चालीस: ముప్పైతొమ్మిది 39.
उनन्चालीसौँ: ముప్పైతొమ్మిదవ.
उनन्चास: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
उनन्तीस: ఇరవైతొమ్మిది
उनन्तीसौँ: ఇరవైతొమ్మిదవ.
उनन्सत्तरी: అరవైతొమ్మిది 69.
उनसट्ठी: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
उनान्सय: తొంభై_తొమ్మిది
उनासी: డెబ్బైతొమ్మిది డెబ్భైతొమ్మిది 79. ఎనభైతొమ్మిది
उन्नत: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
उन्नतकारी: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
उन्नतशील: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
उन्नतिकारी: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
उन्नतिशील: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
उन्नाइस: పంతొమ్మిది
उन्नाइसौँ: పంతొమ్మిదవ
उन्नायक: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
उन्मत्त: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
उन्मुक्‍त: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
उपकर्ता: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपकर्त्ता: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपकार_कर्ता: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपकार_कर्त्ता: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपकारक: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपकारी: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपकृत: కృతజ్ఞత దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
उपचित: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
उपद्र्याहा: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
उपनिवेशिक: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
उपन्यास-सम्बन्धी: నవలకు_సంబంధించిన
उपभुक्त: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
उपभोग्य: ఉచితముగా_పొందుట.
उपभोज्य: ఉచితముగా_పొందుట.
उपयुक्त: తగిన సరైన
उपयुक्‍त: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన. తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
उपयोगहीन: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
उपयोगी: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
उपलब्ध: లభించిన ప్రాప్తించిన.
उपविष्ट: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
उपस्थित: హాజరైన.
उपाधित: అలంకరించిన
उपायहीन: ప్రత్యామ్నాయమైన
उपेक्षणीय: తిరస్కరింపదగిన.
उपेक्षित: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
उपेक्ष्य: తిరస్కరింపదగిన.
उपोष्णकटिबंधीय: అతిఉష్ణమైన
उपोष्णकटिबन्धीय: అతిఉష్ణమైన
उब्रेको: మిగిలిన
उभयचर: ఉభయచరమైన
उमङ्गपूर्ण: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
उम्मीदवार: ఆశించువాడు.
उम्मेदवार: ఆశించువాడు.
उम्रदराज: ముసలివాడు వృద్ధుడు
उम्रिएको: మొలకెత్తిన మొలచిన
उरुग्वे-सम्बंधी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरुग्वेयन: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उलटपलट: అసంబద్ధమైన
उल्झनु: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
उल्झिनु: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
उल्टापाल्टा: అసంబద్ధమైన
उल्टो: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
उल्लङ्घित: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
उल्लसित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
उल्लासपूर्ण: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
उल्लासित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
उल्लासी: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
उल्लेख_गर्ने_योग्‍य: వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
उल्लेखनीय: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన. వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
उल्लेखयोग्य: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన.
उल्लेखित: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
उल्लेख्य: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన.
उष्ण: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
उसिनेको: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
उसै_बमोजिम: తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
ऊछृङ्खल: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
ऋणकर्ता: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
ऋणमुक्‍त: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
ऋणात्मक: ఋణాత్మకము.
ऋणी: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
ऋतुमती: రజస్వల పుష్పవతి.
एउटा_मात्र: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
एक: ఒక ఒకటి 1.
एक-छाके: ఒంటిపూటభోజనము_చేయు ఒక్కపూట_భోజనము_చేయు.
एक_तर्फफो: ఒకవైపు ఒకేవైపు.
एक_दुई: ఒంటరిగా
एक_वर्षे: ఏటేట ఏడాది ఒక_సంవత్సరము.
एक_समान: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
एक_सय_एक: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
एकचालीस: నలభైఒకటి.
एकचालीसौँ: నలభైఒకటవ.
एकट्ठा: పోగైన
एकतर्फी: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే. ఒకవైపు ఒకవైపే.
एकताहीन: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
एकतीस: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
एकत्र: పోగైన
एकत्रित: పోగైన
एकदेशी: ఒకే_దేశస్థుడైన
एकदेशीय: ఒకే_దేశస్థుడైన
एकनासे: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
एकपक्षको: ఒకవైపు ఒకవైపే.
एकपक्षीय: ఒకవైపు ఒకేవైపు.
एकफसला: ఒకేపంట.
एकमत: ఏకాభిప్రాయము అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
एकमात्र: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
एकराय: ఏకాభిప్రాయము
एकल: ఒకటి
एकलकाटे: ఒకవైపు ఒకవైపే.
एकसरो: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
एकाग्रचित्त: స్థిరమైనచిత్తముగల
एकादश: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
एकाधिपति: చక్రవర్తి.
एकान्त: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
एकाहारी: ఒంటిపూటభోజనము_చేయు ఒక్కపూట_భోజనము_చేయు.
एकीकरण: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
एकीकृत: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
एकोदर: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
एकोहोरो: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
एक्का_दुक्का: ఒంటరిగా
एक्काइस: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
एक्काइसौँ: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ. ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
एक्लै: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
एक्लो: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
एघार: పదకొండు 11 ఏకాదశము. పదకొండవ ఏకోదశము.
एघारौं: పదకొండవ ఏకోదశము.
एटमी: పరమాణుసహితమైన
एरिट्रियाई: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
एरियार: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
एसियाली: ఆసియాదేశాలు.
ऐच्छिक: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన. స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
ऐन_अनुसार: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
ऐश्वर्यप्रद: ఉన్నతమైన
ऐश्वर्यप्रदायक: ఉన్నతమైన
ओइलाएका: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
ओइलाएको: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
ओजस्वी: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
ओजहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
ओझेल_परेको: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
ओडिया: ఒరిస్సా ఒడియా.
ओत-प्रोत: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
ओतप्रोत: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
ओह्रालो: అధోగమించు.
औचित्य: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
औधि: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
औपनिवेशिक: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
औपन्यासिक: నవలకు_సంబంధించిన
कंटकित: ముళ్ళుకలిగిన.
कच्चा: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని అనుభవములేని అలవాటులేని
कटमिरो: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
कट्टरपन्थी: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
कट्टरवादी: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
कठरो: గట్టి బలమైన దృడమైన
कठिन: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. కఠినమైన
कठोर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. కఠినమైన
कडा: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. కఠినమైన
कढा: చిక్కని గాఢమైన
कण्टकयुक्त: ముళ్ళుకలిగిన.
कण्टकहीन: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
कण्ठस्थ: కంఠస్తము
कति: ఎంత ఎన్ని.
कथनीय: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన. వర్ణనీయమైన
कथित: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
कथ्य: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన. భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
कनकट्टा: చెవి_తెగిన
कनाडाई: కెనడియా కెనడావాసి.
कनिका: బరకగానున్న
कनिष्ठ: చిన్నదైన కనిష్టమైన. చిన్నదైన కనిష్టమైన
कनिष्ठा: పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
कनेडियन: కెనడియా కెనడావాసి.
कन्चुस: పిసినారియైన లోభియైన
कन्जुस: పిసినారియైన లోభియైన
कन्दरावासी: గృహవాసీలు.
कन्नड: కన్నడ. కన్నడ. కన్నడ.
कपटपूर्ण: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
कपटमय: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
कपटहीन: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
कपटी: మోసగాడైన ధూర్తుడు
कपासदार: పత్తిగల దూదిగల
कपोल_कल्पित: కల్పితమైన
कपोलकल्पित: కల్పితమైన
कमखर्ची: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
कमजोर: వదులు బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
कमनीय: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
कममूल्य: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
कमलो: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
कमाऊ: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
कम्ती: తక్కువగల అల్పమైన
कम्परहित: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
कम्पायमान: కంపించబడిన
कम्पित: కంపించబడిన
कम्पुचियन: కంబూడియనులు.
कम्पुचियाई: కంబూడియనులు.
कम्प्युको: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
कम्प्युटरीकृत: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం. కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
कम्बोडियन: కంబూడియనులు.
कम्बोडियाई: కంబూడియనులు.
कम्युनिस्ट: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
कर_मुक्त: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
करमुक्त: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
करयुक्त: పన్నువేయదగిన
करहीन: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
कराधीन: పన్నువేయదగిన
करामाती: వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
करुणाविहीन: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
करुणाहीन: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
कर्कश: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
कर्कशा: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
कर्जदार: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
कर्ता: కర్త.
कर्तार: కర్త.
कर्त्ता: కర్త.
कर्मठ: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
कर्मनिष्ठ: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
कर्मशील: శ్రమించే కష్టపడే
कर्मी: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
कलङ्कित: కళంకితమైన మచ్చయైన.
कलम_काटेको: రాసిన
कलमी: రాసిన
कलहकारी: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
कलहप्रिय: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
कलात्मक: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
कलापूर्ण: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
कलामय: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
कलाहीन: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
कलुषित: కళంకితమైన మచ్చయైన.
कल्पनातीत: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
कल्याणकारी: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
कल्याणप्रद: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
कल्याणमय: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
कवचधारी: కవచదారియైన కవచధారి కవచము_కలిగిన.
कवचयुक्‍त: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
कवचहीन: కవచములేని. కవచములేని.
कवची: కవచదారియైన
कवित्वपूर्ण: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
कश्मीरी: కశ్మీరీ. కశ్మీరీ.
कष्टपूर्ण: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
कष्‍टसाध्य: అసాధ్యమైన
काँचो: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని అనుభవములేని అలవాటులేని పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పచ్చిసరకు ముడిసరకు. ఉడకని పచ్చిగా. పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
काँढे: ముళ్ళుకలిగిన.
काँतर: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
कांतिहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
कागजको: కాగితము పేపర్ పత్రము.
कागती: పుల్లని
काटाकाट: జగడాలమారి రౌడి.
काट्य: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
कातर: వ్యాకులమైన
काथर: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
कानचिरा: చెవి_తెగిన
कानुनी: చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
कानूनी: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
कान्छी: చిన్నదైన కనిష్టమైన.
कान्छो: చిన్నదైన కనిష్టమైన. చిన్నదైన కనిష్టమైన
कान्तिमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
कान्तिवान्: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
काफिर: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
काफी: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
काबुली: కాబూలీయులు. కాబూలి.
काम-काजी: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
कामकाजी: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
कामचलाउ: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
कामचारी: కామాతురుడు.
कामनापूर्ण: ఇష్టపూర్వకమైన
कामहीन: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
कामुक: కామాతురుడు.
कामुकतापूर्ण: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
कायम: దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
कायर: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
कायिक: శారీరికమైన
कारबारी: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
कार्यकुशल: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. పరిపక్వమైన
कालवाचक: సమయమును_తెలుపునట్టి
कालवाची: సమయమును_తెలుపునట్టి
कालातीत: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
कालिक: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
कालो: నల్లని అశ్వేత. నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
कालो-डिङ्गर: కారునలుపు
कालोचित: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
काव्यात्मक: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
किनार: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
किनियाई: కెన్యా.
किनेको: దేశభక్తి. కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
किसमिसी: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
किसमिसे: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
कीटाणुनाशक: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
कुँजो: గూని_నడుముగల
कुंठित: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
कुख्यात: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
कुगठित: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
कुटिल: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
कुटुम्बयुक्त: పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
कुटुम्बहीन: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
कुडौल: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
कुण्ठित: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
कुतुहलजनक: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
कुत्सित: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
कुपथ्य: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన. హానికరమైన అపాయకరమైన.
कुपात्र: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
कुपोषित: పోషణలేమి పోషణలేని.
कुबुद्धि: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
कुब्ज: గూని_నడుముగల
कुमति: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
कुमार: వివాహంకాని.
कुयामको: అకాలమైన.
कुरूप: అందవికారమైన అసహ్యమైన
कुरौटे: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
कुलीन: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
कुल्चिएका: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
कुविचारी: నీచమైన
कुशल: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
कुशाग्र: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
कुसुमरहित: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
कुसुमित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
कुस्वभावी: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
कुहिएको: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
कृत: చేసిన నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
कृतकृत्य: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
कृतघ्न: కృతజ్ఞతలేని
कृतज्ञ: కృతజ్ఞత
कृतार्थ: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
कृत्रिम: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
कृपापात्र: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
कृपालु: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
कृष्ण: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
केटाकेटी: పసి పసికందు కూన లేత.
केथोलिक: క్యాథలిక్స్.
केन्द्रित: ఒకచోటికి_తేబడిన
केन्द्रिभूत: ఒకచోటికి_తేబడిన
केन्यायी: కెన్యా.
केही: కొన్ని
कोङ्कणी: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
कोङ्कनी: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
कोचिएको: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
कोणयुक्त: కోణములుగల కోణీయ.
कोणीय: కోణములుగల కోణీయ.
कोमल: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
कोमल_स्वभावी: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
कोमलांगना: కోమలమైన
कोमलाङ्गिनी: కోమలమైన
कोमलाङ्गी: కోమలమైన
कोमोरोजी: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
कोमोरोसी: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
कोरा: క్రొత్తవైన నవీనమైన
कोरियन: కొరియన్లు. కొరియనులు.
कोरियाई: కొరియనులు.
कोरियाको: కొరియన్లు.
कोलकत्ते: కొల్‍కత్త కలకత్త.
कोलम्बी: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोल्टिएको: పడిపోయిన.
कोही_पनि: ఎవరైనా ఎవరైనా_కూడా.
क्युबन: క్యూబన్.
क्युबाई: క్యూబన్.
क्रमबद्ध: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
क्रमहीन: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
क्रमानुकूल: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
क्रमानुसार: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
क्रमिक: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
क्रान्तिकारी: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
क्रियारहित: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
क्रियाहीन: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
क्रुद्ध: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
क्रूर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
क्रोएशिआई: క్రొయేషియా.
क्रोएशियन: క్రొయేషియా.
क्रोएसियाई: క్రొయేషియా.
क्रोधहीन: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
क्लांत: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
क्लान्त: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
क्षणजीवी: అశాశ్వతమైన
क्षत: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
क्षतिकर: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
क्षतिकारी: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
क्षतिग्रस्त: పడగొట్టబడిన.
क्षतिहीन: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
क्षमतावान: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
क्षमताशाली: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
क्षमताहीन: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
क्षमा: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
क्षमा_योग्य: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
क्षमाशून्य: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
क्षम्य: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
क्षयशील: అశాశ్వతమైన
क्षयी: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
क्षीण: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
क्षुब्ध: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. వ్యాకులమైన
क्षेत्रीय_प्रादेशिक: ప్రాంతీయ
खँजाहा: కుంటి అంగవైకల్యం.
खँदिलो: గట్టి దృఢమైన బలమైన బలిష్టమైన దృఢమైన
खंडनीय: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన. ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
खंडहीन: విరగని పగలని.
खटपटे: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
खडेरीक्षेत्र: కరువుపీడితమైన.
खण्डक: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
खण्डनकर्ता: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
खण्डनीय: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన. ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
खण्डहीन: విరగని పగలని.
खनिज: ఖనిజము ధాతువు లోహము.
खन्चुवा: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
खराब: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన చెడు
खर्चालु: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
खर्चिलो: అపవ్యయముగల.
खल: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
खल्लो: రుచిలేని. రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
खसेको: పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
खस्रो: గరుకు
ख़राब: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
खाँचो: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
खाइलाग्दो: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
खाएको: తినిన భుజించిన.
खाकी: మట్టిరంగుగల
खादक: భక్షించే ఆరగించే
खाद्य: తినదగిన తినగలిగే.
खानदानी: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
खारिएको: అనుభవజ్ఞుడైన శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
खारिज: బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
खारेज: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
खाली: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. ఖాలీగా ఖాలీ.
खास: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
खासा: ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
खिनाउटे: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
खिन्न: దిగులుగానున్న కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
खिला: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
खिलाफ: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
खुकुलो: మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
खुड्किलो: డెభైఐదు
खुद्रा_सामान: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
खुनी: హంతకుడైన హంతకుడైన
खुम्चिएको: ముడతలు_గల ముడతలైన.
खुम्चिने: సంకుచితమైన.
खुला: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
खुल्ला: తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
खुश: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
खुशनुमा: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
खुसी: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
खैरो: మట్టిరంగుగల
खोक्रो: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
खोखला: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
खोटहीन: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
खोटो: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
खोरन्डो: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన. కుంటి అంగవైకల్యం.
ख्याति_प्राप्‍त: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
गएको: గడిచిన గత.
गगनचुम्बी: చాలా_ఎత్తైన
गगनभेदी: చాలా_ఎత్తైన మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
गजदन्ती: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
गजबको: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
गडीदार: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
गणतान्त्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
गणनीय: లెక్కింపదగిన
गणमान्य: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
गण्य: లెక్కింపదగిన
गत: గడిచిన గత.
गतिपूर्ण: చలనంగల గతిశీలమైన
गतिमान: ప్రవహించే పారే చలనంగల గతిశీలమైన
गतिलो: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
गतिशील: ప్రవహించే పారే చలనంగల గతిశీలమైన
गतिहीन: ప్రవహించని కదలలేని చలనములేని కంపములేని. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
गबुन: గాబావాసులు గాబావారు.
गमनीय: పోదగిన వెళ్ళదగిన
गम्भीर: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. గంభీరమైన లోతుగా.
गम्य: పోదగిన వెళ్ళదగిన
गरिमापूर्ण: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गरिमायुक्त: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गरिमाहीन: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
गरीब: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
गरुङ्गो: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
गर्भज: గర్భజీవి.
गर्भस्थ: గర్భస్థ గర్భములోని కడుపులోని
गर्भित: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
गर्मी: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
गर्वरहित: నిరభిమానంగల
गर्वहीन: నిరభిమానంగల
गर्विलो: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
गर्वी: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
गलत: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. తప్పుడు అశుద్ద.
गलेको: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
गवोनी: గాబావాసులు గాబావారు.
गश्ती: సంచరించే
गहन: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. గంభీరమైన లోతుగా.
गहिरो: గాఢమైన.
गहिरो_कालो: కారునలుపు
गाढा: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. పలచనలేని
गाता_भएको: బైండింగ్_తో.
गाता_लगाएको: బైండింగ్_తో.
गाम्बिआई: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गाम्बियन: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गाम्बेली: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गायब: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
गाह्रो: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. కఠినమైన
गिरीयुक्त: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
गुजमुजिएको: చుట్టలుగల
गुजराती: గుజరాతీ గుజరాతీ.
गुजुल्टिएक: చుట్టలుగల
गुजुल्टो_परेको: చుట్టలుగల
गुञ्जायमान: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
गुञ्जित: తుమ్మెదల_ఝుంకారముతో_నిండిన తుమ్మెదల_ఝుంకారముతోకూడిన. ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
गुणकारी: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. ఔషధము సర్వరోగనివారిణి.
गुणयुक्त: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
गुणरहित: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
गुणवत्तायुक्त: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
गुणवत्तारहित: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
गुणवत्ताहीन: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
गुणवन्त: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुणवान: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुणशाली: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुणहीन: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
गुणान्वित: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
गुणी: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुप्त: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
गुमनाम: పేరులేని తెలియని.
गुलाबी: గులాబిరంగుగల.
गुलाम: అస్వతంత్రులైన
गुलियो: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
गुहारी: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
गुहावासी: గృహవాసీలు.
गूढ: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
गृहयुक्त: ఆవాసయుక్తమైన
गृहविहीन: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
गृहहीन: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
गृहीत: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
गैर-प्रविधि: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
गैरजरूरी: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
गैरहाजिर: హాజరుకాని
गोचर: ఇంద్రియగోచరమైన
गोपनीय: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
गोप्य: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
गोरो: తెల్లని తెలుపు.
गोल: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
गोलाकार: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
गोलो: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు. గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
गौण: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
गौरवपूर्ण: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गौरवमयी: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गौरवयुक्त: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गौरवशाली: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गौरवहीन: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
गौरवान्वित: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ग्रसित: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
ग्रस्त: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
ग्रहण_गर्ने: ధరించిన.
ग्राह्य: తినదగిన తినగలిగే. తెలియదగిన
ग्रिक: గ్రీకు_సంబంధమైన.
ग्रिनल्यान्डर: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्रिनल्यान्डी: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्रीक: గ్రీకులు
ग्रोनल्यान्डर: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्रोनल्यान्डी: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्वागे: మూగయైన
घटनीय: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
घटित: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
घटेको: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
घट्य: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
घनघोर: అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
घना: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
घनिष्ठ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
घमण्डरहित: నిరభిమానంగల
घमण्डी: గర్వియైన దురభిమానమైన. అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
घर-फोडुवा: కుటుంబ_కలతలు_రేపువాడు కుటుంబ_కలతలు_సృష్టించువాడు.
घरपाला: పెంపుడు
घरबारयुक्त: ఆవాసయుక్తమైన
घरबारी: ఆవాసయుక్తమైన
घरभँडुवा: కుటుంబ_కలతలు_రేపువాడు కుటుంబ_కలతలు_సృష్టించువాడు.
घरानियाँ: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
घरेलु: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము. పెంపుడు
घरैया: పెంపుడు
घाँस_खाने: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
घाइते: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
घातक: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్. హంతకుడు.
घायल: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
घिचासे: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
घिचुवा: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
घिनौलो: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
घुमक्कड: సంచరించే
घुमन्ते: సంచరించే సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
घुमाउरो: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
घुमेको: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
घुम्ने: సంచరించే
घृणास्पद: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
घृणित: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
घोच्ने: గుచ్చుకునే
घोप्ने: గుచ్చుకునే
घोर: గాఢమైన.
घोरेलको: చూడదగిన
घोलिने_खालको: కరిగే కరుగునటువంటి
घोषित: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట.
घोसेमुन्टो: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
चंचल: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
चकचके: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
चकनाचुर: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
चकमन्न: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
चक्कादार: చక్రాలుగల.
चक्रवर्ती: చక్రవర్తి.
चखुवा: తిండిపోతు
चञ्चल: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
चञ्‍चल: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
चट्याङ: పిడుగు అశని చడకము పిడువు మేఘభూతి వజ్రకీలము హీరము.
चढदो: ఎక్కదగిన ఎక్కుటకువీలైన.
चढेको: నడుపు.
चण्डिका: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
चण्डी: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
चतुर: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
चमत्कारपूर्ण: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
चमत्कारी: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
चम्किलो: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
चयनीय: ఎంచుకోవడమైన.
चराचर: చారాచర
चरित्रवती: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
चरित्रवान: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
चर्को: తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
चल: చలనంగల గతిశీలమైన
चल_अचल: చారాచర
चलाख: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
चलाचल: చారాచర
चलायमान: చలనంగల గతిశీలమైన
चवालीस: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
चवालीसौँ: నలభైనాల్గవ.
चहक: చిక్కని గాఢమైన
चहकदार: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
चहकिलो: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
चाँदनी: వెన్నెల
चाँदीको: వెండి రజత.
चाक्षुष: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
चाखिलो: రుచికరమైన రుచిగల.
चाडसम्बन्धी: చాద్.
चाडी: చాద్.
चान्द्र: చంద్ర_సంబంధమైన
चामत्कारिक: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
चार: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము. నాలుగు చతుర్ది 4.
चार_गुना: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
चारकुने: నాలుగు_కోణములుగల
चालक: ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
चालित: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
चालिस: నలభై నలుబది 40
चालीसौँ: నలభైయవ.
चालू: చలనంగల గతిశీలమైన
चाल्लीस: నలభై నలుబది 40
चाहिएजति: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
चिंतनीय: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
चिंतित: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన. విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
चिंत्य: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
चिकित्सातीत: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
चित्राङ्कित: చిత్రములుగల
चित्रित: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
चिनी: చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు. చైనీసు మాండరిసు.
चिनेजानेको: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
चिन्तनशील: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
चिन्तनीय: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
चिन्ताग्रस्त: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिन्तामुक्त: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
चिन्तायुक्त: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिन्तारहित: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
चिन्ताहीन: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
चिन्तित: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన. విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
चिन्मय: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
चिप्लो: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన. జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల. జారుట.
चिर-स्थाइ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
चिर-स्थायी: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
चिरकाल: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
चिरजीवी: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
चिरञ्जीव: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
चिरञ्जीवी: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
चिरस्थायी: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
चिरस्था‍इ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
चिरायु: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
चिर्ने: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
चिलियन: చిలియన్‍వంట.
चिल्लो: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
चिसो: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
चुकता_गरिएको: చెల్లించిన తీర్చిన
चुटिएको: పీడింపబడిన.
चुनिएको: ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన. ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
चुलबुले: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
चूषणीय: పీల్చదగిన.
चूष्य: పీల్చదగిన.
चूसनीय: పీల్చదగిన.
चेक: చెక్.
चेतन: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
चेतनायुक्त: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
चेतनारहित: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
चेतनाशुन्य: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
चेतनाहीन: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
चेप्टे: అంటించగల అతికించగల
चेप्टो: అంటించగల అతికించగల
चोखो: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
चोट_नलागेको: దెబ్బతగలని గాయముకాని
चोथाले: నోటికొచ్చినట్లుగా
चौकुने: నాలుగు_కోణములుగల
चौगुणा: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
चौडा: వెడల్పుగా వెడల్పైన
चौतर्फी: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
चौतीस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चौतीसौँ: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
चौथो: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
चौधौ: పద్నాలగవ
चौपट: నాశనమైన
चौबीस: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
चौबीसौँ: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
चौरङ्गी: నాల్గు_రంగులుగల
चौरानब्बे: తొంభై_నాలగు
चौरासी: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
चौसट्ठी: అరభై_నాలగు
चौहत्तर: డెభై_నాలగు
च्यातिएको: చిరుగు
च्याप्टो: అంటించగల అతికించగల
छ: ఆరు 6.
छ_नम्बर: ఆరవ షష్టమ.
छ_महिने: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
छःगुणा: ఆరంతలు.
छक्याउने: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
छगुणा: ఆరంతలు.
छगुना: ఆరంతలు.
छत्तीस: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
छत्तीसौँ: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
छद्मपूर्ण: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
छद्महीन: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
छन्दबद्ध: పద్యములలో_ఉన్న
छन्दात्मक: పద్యములలో_ఉన్న
छन्दोबद्ध: పద్యములలో_ఉన్న
छपन्न: యాభై_ఆరు
छब्बीस: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
छब्बीसौँ: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
छयसट्ठी: అరవైఆరు.
छयानब्बे: తొంభై_ఆరు
छयालीस: నలభై_ఆరు
छयासी: ఎనభై_ఆరు
छरपटिएको: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
छरपुष्ट: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
छरप्रस्ट: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
छरिएको: చెల్లాచెదరైన చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
छर्लङ्ग: స్పష్టము.
छलपूर्ण: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
छलमय: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
छली: మోసగాడైన ధూర్తుడు
छहत्तर: డెభై_ఆరు
छाडा: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
छानिएको: ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
छानेको: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
छापिएको: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
छायाँ_भएको: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
छिटो: చురుకైన
छिटो_हिँड्ने: త్వరితమైన వేగంమైన.
छिद्रयुक्त: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
छिद्रहीन: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
छिद्रान्वेषक: గుణదోషాలులెక్కించగల.
छिद्रान्वेषी: గుణదోషాలులెక్కించగల.
छिपछिपे: లోతులేని.
छुचो: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
छुट: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
छुट्टै: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
छुट्याएको: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
छेउ: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
छेउको: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ఆసన్నమైన సమీపించడమైన. ప్రక్కన ఓరన వారగా.
छेडेको: గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
छेड्ने: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
छैठौं: ఆరవ షష్టమ.
छोटो: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
छोड्न_योग्य: త్యజించదగిన
छोरोजस्तो: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
छ्याङ्ग: స్పష్టము.
छ्यान्नब्यान्न: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
छ्यास्स: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
जँड्याहा: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
जखमी: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
जख्मी: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
जगजयी: విశ్వవిజేతైన
जगमग: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
जघन्य: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
जङ्गली: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
जङ्गी: యుద్దానికి_సంబంధించిన
जटिल: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
जड: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
जडत्वयुक्त: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
जडेको: పొదవబడిన
जति: ఎంత ఎంతైతే.
जतिमात्रा: ఎంత ఎంతైతే.
जथाभावी: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
जनजातीय: తాండా సుగాలి లంబాడి బిడికి.
जनतान्त्रिक: ప్రజాస్వామ్యము.
जनशून्य: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
जनोपयोगी: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
जन्मगत: పుట్టుకతోనే
जन्मजात: పుట్టుకతోనే జన్మతో పుట్టుకతో
जन्मसिद्ध: జన్మతో పుట్టుకతో
जन्मिएको: జన్మించిన పుట్టిన
जन्मेको: జన్మించిన పుట్టిన
जन्य: ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
जमा: పోగైన
जमेको: ప్రవహించని ఒక_చోట_చేర్చు
जमैकी: జమైకావాసులు జమైకావారు.
जम्मा: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
जम्मै: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
जम्ल्याहा: కవలలు_గల అమడాలైన.
जय_योग्य: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
जरकशी: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
जरकस: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
जरकसी: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
जरतारी: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
जरायुज: గర్భజీవి.
जरूरी: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
जर्जर: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
जर्मन: జర్మనీసు జర్మనీయన్లు జర్మనీవాసులు జర్మన్‍వారు జర్మన్‍వాసి జర్మనులు. జర్మన్.
जल-चर: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
जल-स्थलचर: ఉభయచరమైన
जलचर: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
जलज: జలపు
जलथली: ఉభయచరమైన
जलमग्न: నీటిలో_మునిగిన
जलरहित: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
जलहीन: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
जलीय: జలపు నీటి.
जवान: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
जवाबदेह: బాధ్యతకల్గిన
जस्ताको_त्यस्तै: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
जस्तो: ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
जस्तो-त्यस्तो: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
जहाजी: ఓడ_సంబంధమైన
ज़िम्मेदार: బాధ్యతకల్గిన
जाँगरहीन: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
जाँगरिलो: చురుకైన
जागृत: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
जाग्रत: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
जाग्रत्: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
जाग्राम: కునికిపాటుపడుతున్న
जाज्वल्यमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
जातीय: వంశానికిసంబంధించిన
जानकार: అనుభవజ్ఞుడైన
जानपहिचान_भएको: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
जान्ने: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
जापानको: జపానీ.
जापानी: జపాన్_యొక్క జపానీ.
जालीदार: వలలాంటి వలగల.
जावगरिलो: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
जावाई: జావాయి. జావాయి.
जासुसी: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
जिउँदो: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. జీవించు సజీవముగాఉండు.
जिज्ञासाजनक: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
जिज्ञासाहीन: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
जितेन्द्रिय: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
जित्य: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
जिद्दीवाल: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
जिद्धी: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
जिम्बाब्ली: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाब्वेयाई: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्मेदार: బాధ్యతకల్గిన
जीर्ण: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. చిరుగు శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
जीवनहर: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
जीवनहीन: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
जीवन्त: జీవించు సజీవముగాఉండు.
जीविकाहीन: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
जीवित: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
जुगुप्सु: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
जुझारू: స్థిరంగా_నిలబడిన.
जुटेको: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
जुठो: ఎంగిలి
जुनेली: వెన్నెల
जुम्ल्याहा: కవలలు_గల అమడాలైన.
जुलाफ_गराउने: విరేచనము_కలిగించు
जेठा: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
जेय: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
जैव: జీవ_సంబంధమైన
जैविक: జీవ_సంబంధమైన
जोख्‍नु: కొలవబడిన తూచబడిన.
जोगी: త్యాగి.
जोरदार: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
जोशपूर्ण: ఆవేశం.
जोशीलो: ఆవేశం.
ज्ञात: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
ज्ञातव्य: తెలియదగిన
ज्ञानगम्य: తెలియదగిన
ज्ञानपूर्ण: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
ज्ञानमय: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
ज्ञानशून्य: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ज्ञानहीन: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
ज्ञानातीत: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
ज्ञानी: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
ज्ञेय: తెలియదగిన
ज्यादा: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
ज्यादै_चिसो: మంచుగల.
ज्येष्ठ: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
ज्योतित: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
ज्वलनशील: మండునట్టి కాలునట్టి జ్వలించునట్టి
ज्वलन्त: ఖచ్చితమైన సరైన.
ज्वालामुखीको: అగ్నిపర్వతపు.
झगडा: జగడాలమారి రౌడి.
झगडालु: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన. పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
झरी: వర్షించెడు వానపడే.
झरुवा: పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
झरेको: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
झाडी_भएको: దట్టమైన గుబురైన
झिल्लित: సన్నని_పొరగల.
झिल्लीयुक्त: సన్నని_పొరగల.
झुटो: తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
झुत्रो: చిరిగిన.
झुल्किएको: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
झूट: తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
झूटो: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
झोकिएको: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
झोलभएको: రసవంతమైన
टङ्कित: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
टर्रो: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
टलकदार: మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
टाँट: అబద్దపు అసత్యమైన
टाइप_गरिएको: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
टाट_उल्टेको: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
टुङ्गिएको: సమాధానపరచబడిన
टुहुरो: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. తండ్రిలేని నాన్నలేని.
टेढा: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
टेढो: వంకర
ठण्डा: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము
ठन्डा: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
ठिक: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన
ठीक: సరైన. ఖచ్చితమైన సరైన.
ठीकठाक‍: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
ठुटे: విరిగిన పెగలిన
ठुला: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
ठुलो: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన. అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
ठोस: గట్టి దృఢమైన బలమైన
डगमगाउँदै: తూలుతున్న.
डच: డచ్ డచ్.
डटने: స్థిరంగా_నిలబడిన.
डढेको: కాలిన
डरछेरुवा: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
डरलाग्दा: క్రూరమైన.
डरलाग्दो: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
डराएको: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
डल्लो: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
डाँवाँडोल: ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
डाँवाडोल: ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
डाले: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
डिंबज: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
डिम्बज: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
डुब्दो: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
डेढ: ఒకటిన్నర (_1_1\
डेढगुना: ఒకటిన్నర
डेनमार्की: డెన్ డేల్స్.
डोलाउने: డోలాయమానము
डोलायमान: డోలాయమానము
डोलो: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
ढर्रे: నెపంచెప్పు వగలాడి
ढलपललिँदै: తూలుతున్న.
ढलुवा: పోతపోయబడిన
ढस्केको: పడిపోయిన.
ढाँट: తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
ढाकिएको: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
ढिलो: సోమరి సోమరిపోతు. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
ढिस्कानो: ఫలాన.
ढीठ: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. దుస్సాహసి
ढीला: మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
ढुङ्गेनी: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
तकनीक_विषयक: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
तजनीय: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
तटवासी: ఒడ్దునగల.
तटस्थ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
तत्कालिक: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక. తాత్కాలికమైన
तत्कालिन: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
तत्कालीन: తత్కాల.
तत्त्‍ववेत्ता: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
तत्पर: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
तत्वज्ञानी: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని.
तथाकथित: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
तथ्यपरक: యధార్థమైన
तथ्यपूर्ण: యధార్థమైన
तथ्यात्मक: యధార్థమైన
तदनुरूप: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
तदनुसार: తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
तनुधारी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
तन्दुरी: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
तन्द्रायुक्त: కునికిపాటు.
तन्द्रालु: కునికిపాటు.
तन्द्रिल: కునికిపాటు.
तन्मय: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. స్థిరమైనచిత్తముగల
तपस्यारत: ధ్యానంగల చింతనగల
तपाईंको: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క
तमस्वी: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
तमाम: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
तमिल: తమిళం అరవం. తమిళం అరవం.
तमोमय: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
तय: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
तयार: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
तरल: ద్రవము.
तर्कगम्य: వాదనగల వాదించడం.
तर्कपूर्ण: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
तर्कयुक्त: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
तर्करहित: పనికిరాని.
तर्कसङ्गत: వాదనగల వాదించడం. వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
तर्कहीन: పనికిరాని.
तर्कागम्य: వాదములులేని తర్కములేని.
तर्कातीत: వాదములులేని తర్కములేని.
तर्काधीन: వాదనగల వాదించడం.
तल्लीन: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
तल्लो: నిమ్న కడ అంత్య.
तहस-नहस: నాశనమైన
ताइवानी: తైవానీ.
ताइवानीस: తైవానీ.
ताजा: తాజా తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
तातो: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. వేడిగల
तान्जानियायी: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
तामे: రాగి.
ताराङ्कित: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
तारायुक्त: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
ताराले_भरिएको: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
ताराविहीन: నక్షత్రాలులేని
ताराहीन: నక్షత్రాలులేని
तार्किक: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
तालिमी: విద్య
तालिमे: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
तिकडमबाज: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
तिखो: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
तिगडमबाज: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
तितो: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
तित्री: పుల్లని
तिब्बती: టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు.. టిబిటియన్లు టిబిటియస్సు టిబిటియనువాసి టిబిటియనువాసులు టిబిటియనువారు టిబెటియన్స్. టిబెటి.
तिरानब्बे: తొంభై_మూడు
तिरासी: ఎనభై_మూడు
तिरिएको: చెల్లించిన తీర్చిన
तिर्खा_लागेको: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
तिर्खाएको: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
तिलस्मी: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
तीक्ष्ण: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
तीक्ष्णबुद्धि: సూక్ష్మబుద్దిగల
तीखो_बुद्धि: సూక్ష్మబుద్దిగల
तीन: మూడు త్రయం.
तीन_कुना: త్రిభుజాకారముగల త్రికోణాకారముగల.
तीन_गुणा: మూడంతలు.
तीनगुणा: మూడంతలు.
तीनतर्फे: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
तीनभाग: మూడవవంతు
तीनमहिने: త్రైమాసిక
तीनरङ्ग: త్రివర్ణము
तीर: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
तीव्र: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
तीव्रगामी: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
तीस: మప్పై
तीसौँ: ముప్పైయవ.
तुच्छातितुच्छ: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
तुफानी: తుఫాను గాలివాన.
तुरकीस्थान_वासी: టర్కీయులైన.
तुर्क: టర్కీయులైన.
तुर्की: టర్కీ తురుష్క టర్కీయులైన.
तुलनात्मक: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
तुलनीय: తారతమ్యమైన సమానమైన.
तुल्य: తారతమ్యమైన సమానమైన. సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల. సమానమైన.
तुष्ट: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
तृण-चर: శాకాహారజంతువులు.
तृणचर: శాకాహారజంతువులు.
तृतीय: మూడవ తృతీయ
तृप्त: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
तेइस: పదమూడు
तेइसौँ: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
तेज: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
तेजपूर्ण: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
तेजवन्त: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
तेजवान: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
तेजस्वी: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
तेजोमण्डित: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
तेत्तीस: ముప్పై_మూడు
तेत्तीसौँ: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
तेर्छो: వంకర
तेल_भएको: నూనె తైలము.
तेलगु: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलिया: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
तेलुगु: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलेगु: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेस्रो: మూడవ తృతీయ
तेह्रौं: పదమూడవ
तैनाथ: నియమించడమైన.
तोडफोड_नाश: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
तोते: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
तोषक: మంత్రం జపం.
तोषणिक: లంచం ధనం.
तोषयितव्य: తృప్తికలిగించుపధార్థాలు సంతృష్టికలిగించుపధార్థా.
तौलनु: కొలవబడిన తూచబడిన.
त्यक्‍त: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
त्यत्रो: అంత.
त्यत्रो_औधी: అంత.
त्यस_अनुसार: తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
त्यस्तै_रूपले: తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
त्यस्तो: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
त्यागिएको: విసర్జితమైన విడిచిన.
त्यागी: త్యాగి.
त्यागेको: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
त्याजनीय: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
त्याज्य: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన త్యజించదగిన
त्रय: మూడు త్రయం.
त्रसित: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
त्रस्त: భయంకలిగిన.
त्रिकोणी: త్రిభుజము త్రికోణము.
त्रिचालीस: నలభై_మూడు
त्रिचालीसौँ: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
त्रिभुजाकार: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
त्रिभुजी: త్రిభుజము త్రికోణము.
त्रिरङ्ग: త్రివర్ణము
त्रिस: మప్పై
त्रिहत्तर: డెబ్భైమూడు
त्रैमासिक: త్రైమాసిక
त्वरित: త్వరితమైన వేగంమైన. తొందరగా త్వరితముగా
थकाइ: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
थकित: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
थर्किइरहेको: కంపించబడిన
थलचर: భూమి ఇసుకమైదానం భూవాసి భూనివాసి.
थाइल्यान्डी: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
थाई: థాయ్. థాయ్. థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
थाकेको: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
थामिएको: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
थाहा: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
थिचिएका: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల. అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
थिर: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
थुतुने: నోటికొచ్చినట్లుగా
थुनिएको: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
थुप्रो: లెక్కలేని అమితమైన.
थेप्चो: అంటించగల అతికించగల
थोक: రాశి టోకు.
थोते: దంతహీనులు
थोत्रिएको: విరిగిన_పగిలిన
थोत्रो: చిరిగిన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన. పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి.
थोरै: కొన్ని
थ्याप्चो: అంటించగల అతికించగల
दँतुर: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दंतुर: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दक्खिनी: దక్షిణి.
दक्ष: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
दक्षिण_अफ्रिकासम्बन्धी: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षिण_अफ्रिकी: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षिणी: దక్షిణి.
दक्षिणी-अमरीकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दक्षिणी-अमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दक्षिणी_अमरीकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दक्षिणी_अमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दक्षिणीअमरीकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दक्षिणीअमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दग्ध: కాలిన
दण्ड_पाउने: దండనీయమైన దండనీయ.
दण्ड_पात्र: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన.
दण्डको_योग्य: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన.
दण्डित: దండింపబడిన
दत्तचित्त: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
दन्तहीन: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
दन्तुर: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दन्त्य: దంత్యము
दम्भहीन: నిరభిమానంగల
दयापात्र: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
दयारहित: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
दयार्द्र: దయతోనిండిన
दयालु: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల. దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयावन: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयाहीन: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
दरबारिया: ఆస్థాన_సభ్యుడు.
दरिद्र: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
दरो: గట్టి బలమైన దృడమైన
दर्पहीन: నిరభిమానంగల
दर्शनशास्त्रीय: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनीय: ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
दलित: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. దళితులు అంటరానివారు.
दश: పదవ దశమ.
दश_गुणा: పదిఅంతలు.
दशगुणा: పదిఅంతలు.
दशौँ: పదవ దశమ.
दस: పది దశమ 10 దశార్థక. పదవ దశమ.
दस_गुना: పదిఅంతలు.
दसगुना: పదిఅంతలు.
दसौँ: పదవ దశమ.
दस्तखती: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
दस्तावेजी: దస్తావేజి.
दह्रो: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
दह्रो;: బలిష్టమైన దృఢమైన
दाँतहीन: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
दाँते: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు. పళ్ళుగల.
दाग_भएको: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
दाग_लागेको: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
दागी: కళంకితమైన మచ్చయైన. మచ్చబడ్డ
दाजु: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
दातव्य: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ. బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
दाता: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दानशील: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दानी: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दामित: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
दामी: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
दाम्पत्य: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
दाय: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ. బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
दायाँ: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
दार्शनिक: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల. తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని. వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दाहक: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
दाहिक: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
दाहिने: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
दिइएको: ఇచ్చిన. దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
दिग्गज: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన.
दिग्विजयी: విశ్వవిజేతైన
दिमागदार: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
दिमागी: మెదడుసంబంధమైన తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. మానసికమైన.
दिल्लगीबाज: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
दिवालिया: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
दिव्य: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. స్వర్గీయ వైకుంఠీయ. దివ్యమైన అద్భుతమైన.
दीप्त: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
दीप्तिपूर्ण: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
दीर्घकाल: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
दीर्घजीवी: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
दीर्घदर्शी: దూరదృష్టిగల. ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
दीर्घप्रज्ञ: దూరదృష్టిగల.
दीर्घायु: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
दीवानी: పిచ్చిగా
दीवालिया: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
दुःख_पाएको: కాలిన
दुःखसाध्य: అసాధ్యమైన
दुःखी: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
दुःसाध्य: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన. అసాధ్యమైన
दुःसाहसी: దుస్సాహసి
दुइ_हाते: రెండు_చేతులుగల.
दुइजिब्रे: రెండుముఖాలుగల.
दुइटा_मुख_भएको: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల
दुइतर्फा: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
दुइतिर: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
दुइमुखे: రెండుముఖాలుగల. రెండునాలుకలు.
दुई: ఇద్దరు రెండు ద్వి
दुई_गुणा: రెండురెట్లు
दुई_नले: రెండు_రంధ్రాలగల
दुई_रङ्गी: రెండురంగులుగల
दुई_वर्षे: రెండేండ్లు.
दुईतर्फा: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दुईतर्फे: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दुईमुखे: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల
दुखद: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
दुखदायी: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
दुखपूर्ण: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
दुखप्रद: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
दुखमय: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
दुखित: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
दुखी: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
दुधमुखे: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
दुधालु: పాలిచ్చు
दुधेबालक: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
दुनियादार: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
दुबिधाजनक: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
दुबिधाहीन: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
दुब्लो: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
दुराग्रही: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
दुराचारिणी: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
दुरात्मा: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
दुराशय: నీచమైన
दुरूस्तै: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
दुरूह: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
दुर्गंधपूर्ण: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
दुर्गंधयुक्त: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
दुर्गंधित: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
दुर्गम: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
दुर्गम्य: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
दुर्गुणी: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
दुर्ग्रह: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
दुर्ग्राही: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
दुर्ग्राह्य: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
दुर्छे: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
दुर्जन: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
दुर्जेय: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
दुर्ज्ञेय: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
दुर्नाम: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
दुर्बल: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
दुर्बोध: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
दुर्बोध्य: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
दुर्भाग्यशाली: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
दुर्मुखा: నోటికొచ్చినట్లుగా
दुर्व्यवहारी: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
दुलो_नभएको: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
दुलोयुक्त: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
दुविधाजनक: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
दुविधाहीन: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
दुश्चरिता: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
दुश्चरित्रा: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
दुश्शील: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
दुषित: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
दुष्कर: అసాధ్యమైన
दुष्कर्मी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
दुष्ट: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
दुष्टचित्त: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
दुष्टचेता: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
दुष्टमति: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
दुष्टात्मा: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
दुस्साध्य: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
दुस्साहसी: దుస్సాహసి
दूधखाने: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
दूर: దూరము.
दूरदर्शी: దూరదృష్టిగల.
दूरवर्ती: దూరము.
दूरस्थ: దూరము.
दूषित: భ్రష్టుపట్టిన చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
दृढ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
दृढप्रतिज्ञ: ప్రతిజ్ఞను_నెరవేర్చగల
दृढमतहीन: నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
दृढ़: దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
दृश्य: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
दृश्यमान: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
दृष्टिगत: చూపించబడిన చూపబడిన.
दृष्टिगोचर: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
दृष्टियुक्त: చూపుగల
दृष्टिवंत: చూపుగల
दृष्टिवान: చూపుగల
देखाइएको: స్పష్టంగా_కన్పించే ప్రదర్శించబడిన
देखावटी: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
देखासिकी: నకలుచేయు
देखिने: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
देब्रे: ఎడమ ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
देब्रेतिर_हुँदै_घुमेको: ఎడమవైపు వామావర్తము.
देय: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
देवनिन्दक: దైవనిందితమైన
देशज: స్వదేశీ
देशत्यागेको: దేశత్యాగి
देशान्तर्गत: అంతర్దేశీయ
देशी: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
देशीय: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
देसी: స్వదేశీ
देहवान: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
दैनिक: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
दैववादी: అదృష్టవంతులైన
दैवागत: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
दैविक: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
दैवी: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
दैहिक: శారీరికమైన
दोतर्फा: రెండువైపుల ఇరువైపుల. రెండువైపుల ఇరువైపుల.
दोधारे: ఇరువైపులపదునుగల అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
दोषयुक्त: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
दोस्रो: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
दोहोरो: రెండింతలైన
दोहोर्याइ: పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
द्युतिमान्: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
द्योतक: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
द्रव: ద్రవము.
द्रवचालित: జలయంత్రము.
द्रवित: ద్రవం దయతోనిండిన
द्रवीभूत: ద్రవం దయతోనిండిన
द्रुतगामी: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
द्विज: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
द्वितीय: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
द्विवर्षी: రెండేండ్లు.
द्वीपी: చీకటి_ఖండం.
द्वीपीय: చీకటి_ఖండం.
द्वेषपूर्ण: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
द्वेषहीन: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
धनमालको: ధనపరమైన సంపదపరమైన
धनवान: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धनाढ्य: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धनात्मक: ధనాత్మకమైన.
धनी: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धन्न: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
धन्य: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
धन्यवादी: కృతజ్ఞత
धब्बा_लागेको: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
धमिलो: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
धरातली: భూమి ఇసుకమైదానం
धर्तीको: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
धर्मका_निम्ति: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
धर्मच्युत: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
धर्मनिरपेक्ष: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
धर्मनिष्ठ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्मपथभ्रष्ट: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
धर्मपुत्र: దత్తతగల
धर्मभीरु: భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
धर्मभ्रष्ट: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
धर्मशील: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्महीन: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
धर्मानुयायी: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
धर्मान्ध: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
धर्मार्थ: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
धर्मावलम्बी: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
धर्मी: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्मीय: ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
धात्विक: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
धात्वीय: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
धार_भएको: వాడిగల పదునుగల.
धारण_गर्ने: ధరించిన.
धाराप्रवाह: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
धारावाहिक: ధారావాహిక ధారావాహి.
धारावाही: ధారావాహిక ధారావాహి.
धारिलो: వాడిగల పదునుగల. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
धारी: ధరించిన.
धार्मिक: మతసంబంధమైన మతపరమైన. ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
धीर: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
धुत: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
धुत्त: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
धूर्त: మోసగాడైన ధూర్తుడు
धूर्ततापूर्ण: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
धृष्ट: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
धेरै: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. గంభీరమైన లోతుగా.
धेरै_क्रुद्ध: కోపించిన ఆగ్రహించిన
धेरै_ठुलो: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
धेरै_तितो: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
धेरै_लोभी: పిసినారి లోభి
धेरैजसो: ఎక్కువమంది.
धेरैबुढो: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
धैर्यवान: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
धैर्यशील: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
धैर्यहीन: దౌర్యహీనమైన
धोकाबाज: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ध्याननिष्ठ: ధ్యానంగల చింతనగల
ध्यानमग्न: ధ్యానంగల చింతనగల
ध्यानहीन: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
ध्वंसक: ధ్వసంకాగల
ध्वंसकारी: ధ్వసంకాగల
ध्वंसित: నాశనమైన
ध्वनित: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది
ध्वस्त: నాశనమైన ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
ध्वान्द्रो: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
नंदक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
नआएको: రానిది.
नकली: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
नक्कल: నకలుచేయు
नक्कासीदार: చెక్కబడిన.
नक्सलवादी: నక్సలైట్స్.
नक्सली: నక్సలైట్స్.
नगण्य: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
नगर-निवासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगर-वासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगर_निवासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगरको: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नगरनिवासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगरवासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगरिएको: చేయని పూరిచేయని.
नग्न: నగ్నముగా.
नघटेको: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
नघट्नु_पर्ने: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
नघोलिने: కరగనటువంటి.
नङदेखी_टुप्पीसम्म: నఖశిఖమైన
नचाँहिदो: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
नचाहिँदो: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
नचिताएको: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
नचिनेको: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
नचुक्ने: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
नजानेको: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
नजान्ने: వెనుకబడిన.
नजिकको: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
नजोखिएको: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
नझर्ने: కురవనటువంటి.
नत: వంగిన
नथाक्ने: అలుపులేని అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
नदेखिएको: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
नन्दक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
नपच्ने: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన.
नपसेको: ప్రవేశంలేని ప్రవేశించని దారి_లేని.
नपाकेको: పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
नपुंसक: నపుంసకుడు పిరికివాడు
नबिग्रेको: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
नब्बे: తొంభై
नभचर: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
नभश्‍चर: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
नमनीय: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
नमरेको: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
नमापिएको: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
नमिठो: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. రుచిలేని.
नमित: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
नमिल्दो: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
नमेटिने: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
नम्य: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
नम्र: వినయముగల వినమ్రతగల. వినముగల వినమ్రత_గల.
नया: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
नयाँ: అనుభవములేని అలవాటులేని కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नर: నర మగ.
नरचेको: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
नरभक्षी: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
नरम: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
नराम्रो: అందవికారమైన అసహ్యమైన చెడు
नर्वेजियन: నార్వేవారు. నార్వేవారు.
नलाग्ने: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
नव_प्रशिक्षित: అనుభవములేని అలవాటులేని
नवीन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नशाबाज: మత్తులోనున్న
नशारहित: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
नशाहीन: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
नश्वर: అశాశ్వతమైన
नष्ट: నాశనమైన
नष्‍टभ्रष्‍ट: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
नसजिएको: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
नसुनेको: వినకూడని
नसुल्झिएको: అసమాధానమైన
नसोचिएको: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
ना-लायक: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
नागर: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नाङ्गा_खुट्टे: ఉత్తకాళ్ళు చెప్పులులేకుండా.
नाङ्गो: నగ్నముగా.
नाजुक: సున్నితమైన
नाटकीय: నాటకీయ నాటకపరమైన. నాటకీయ నాటకపరమైన
नानी: పసి పసికందు కూన లేత.
नानीहरूको_जस्तो: పిల్లలవలె
नापनीय: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
नाबालिग: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
नाम_मात्रको: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
नामंजूर: అంగీకరించని
नामङ्कित: నామనిర్దేశముగల
नामञ्जुर: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
नामर्द: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన. నపుంసకుడు పిరికివాడు
नामिबिया-सम्बन्धि: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
नामिबियाई: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
नामी: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
नाराज: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
नालायक: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
नावालक: అమాయకపు నిరపరాధి
नाश: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
नाशक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు. నివారించు నివారణ నిరోధక.
नाशवान: అశాశ్వతమైన నశించునట్టి
नाशी: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
नाशुक: అశాశ్వతమైన
नि: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
निंदनीय: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
निंदात्मक: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
निःशंक: దైర్యమైన
निःशुल्क: ఉచితమైన
निःसङ्कोच: ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా
निःसत्व: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
निःसहाय: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
निकंदन: నాశనమైన
निकटको: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
निकटवर्ती: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
निकटस्थ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
निकम्मा: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
निकुंचित: ముడతలు_గల ముడతలైన.
निकुञ्चित: ముడతలు_గల ముడతలైన.
निकृष्ट: చెడు
निकृष्टतम: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
निकै: గంభీరమైన లోతుగా.
निग्रही: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
निचोड: ప్రతిపదార్థం.
निजी: వ్యక్తిగతమైన నా నాది వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
निठुरी: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
निडर: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. దైర్యమైన
नित्य: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
निदाएको: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्य: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
निद्राकोऔषधि: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
निद्रागत: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निद्राग्रस्त: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्रामग्न: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निद्रालु: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्रित: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निन्दक: విమర్శకులైన నిందకులైన.
निन्दनीय: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
निन्दात्मक: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
निपंग: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
निपात: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
निपुण: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
निबद्ध: బందించిన ఖైదులోనున్న.
निबहुरा: మరలిరాని తిరిగిరాని
निभृत: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
निमग्न: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
निमन्त्रक: ఆహ్వానము.
निमन्त्रित: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
निम्छरो: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
निम्तो_गरिएको: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
निम्त्याइएको: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
निम्न: నిమ్న కడ అంత్య.
निम्न_कुलीन: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
निम्न_वंशीय: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు. నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
निम्नलिखित: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
नियत: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
नियति_अधीन: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
नियन्त्रक: క్రమపరుచునట్టి.
नियन्त्रित: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
नियम_पालक: నియమాన్నిపాటించు
नियमबद्ध: క్రమమైన నీమంగల
नियमित: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. క్రమమైన నీమంగల
नियमी: నియమాన్నిపాటించు ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
नियुक्त: నియమించడమైన.
नियोजित: నియమించడమైన.
निरक्षर: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
निरङ्कार: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
निरत: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
निरन्तर: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం. ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
निरपराध: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निरपराधी: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निरपवाद: నిరపవాద అపవాదులేని.
निरपेक्ष: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
निरपेक्षित: అమాంతముగా
निरभिमानी: నిరభిమానంగల
निरभ्र: నిర్మలమైన.
निरर्थक: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
निरवयव: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
निरवलम्ब: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
निरस्त्र: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
निरहङ्कर: నిరభిమానంగల
निरहङ्कारी: నిరభిమానంగల
निरहङ्कृत: నిరభిమానంగల
निराकाङ्क्षी: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
निराकार: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
निराधार: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
निरापद: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
निराश: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
निराशाजनक: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
निराश्रय: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
निराश्रित: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
निरीह: అమాయకపు నిరపరాధి
निरुत्साह: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
निरुत्साहित: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
निरुत्सुक: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని. నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
निरुद्विग्न: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
निरुपाय: ప్రత్యామ్నాయమైన
निरोगकर: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
निरोगी: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
निर्जन: వాసయోగ్యములేని ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
निर्जल: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
निर्जीव: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
निर्णय_गरिएको: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
निर्णायक: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
निर्णीत: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
निर्दय: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
निर्दयी: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
निर्दल: పార్టీ_రహితమైన
निर्दलीय: పార్టీ_రహితమైన
निर्दिष्ट: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
निर्दिष्‍ट: స్పష్టంగా_కన్పించే
निर्देशित: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
निर्दोष: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निर्धक्क: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
निर्धन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
निर्धारक: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు
निर्धारित: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
निर्पेक्ष: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
निर्बाध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
निर्बुद्धि;_हतप्रभ।: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
निर्भय: దైర్యమైన
निर्भर: ఆధారపడుట.
निर्भीक: దైర్యమైన
निर्भीत: దైర్యమైన
निर्मम: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
निर्मल: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
निर्मित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
निर्मोही: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
निर्यात_गरेको: ఎగుమతి_సరుకు.
निर्यातक: ఎగుమతి_చేయువాడు.
निर्लज्ज: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
निर्लिप्त: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
निर्लोभ: ఆశలేని
निर्वस्त्र: నగ్నముగా.
निर्वाचित: ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
निर्विकार: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
निर्विघ्न: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
निर्विभाग: నిర్విభాగమైన
निर्विरोध: నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
निर्विवाद: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
निर्वीज: విత్తనములేని
निर्व्यसनी: అవ్యసనపరుడు.
निलंबित: తాత్కాలికమైన
निलम्बित: తాత్కాలికమైన
निवारक: నివారణగల నివారించగల.
निवेदक: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
निवेदित: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
निशाचर: నిశాచరము నిశిచర్.
निशान्ध: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
निशुल्क: ఉచితమైన
निश्चल: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
निश्चित: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
निश्चिन्त: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
निश्चेष्ट: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
निश्शंक: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
निश्शङ्क: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
निश्‍चयात्मक: పరిపూర్ణమైన
निषिद्ध: నిషేధించబడిన
निषेधहीन: నిషేధించని
निषेधित: నిషేధించబడిన
निष्कन्टक: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
निष्कपट: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
निष्कर्ष: ప్రతిపదార్థం.
निष्काम: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
निष्क्रिय: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
निष्ठावान: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
निष्ठाहीन: భక్తి_లేని.
निष्ठुर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
निष्णात: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
निष्पक्ष: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
निष्पन्न: చేసిన
निष्पादित: చేసిన ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
निष्प्रयोजन: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
निष्प्राण: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
निष्फल: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము. ఫలరహితమైన కాయలులేని.
निसङ्कोची: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
निसार: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
निस्केको: వెలువడిన బయటకువచ్చిన.
निस्तब्ध: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
निस्तेज: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
निस्पृह: ఆశలేని
निस्पृही: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
निस्वार्थ: నిస్వార్థము
निस्सहाय: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
निस्सार: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
निहत्था: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
निहित: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
निहुरिएको: వంగిన
निहुरिनु: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
नीतिपूर्ण: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
नीतिभ्रष्ट: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
नीतिविरुद्ध: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
नीरस: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని.
नीलो: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
नुनीलो: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
नुहाएको: స్నానము_చేసిన
नृशंस: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
नेत्रहीन: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
नेपाली: నేపాలీ. నేపాలి. నేపాలి.
नेमी: నియమాన్నిపాటించు
नैतिक: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
नैतिकतापूर्ण: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
नैतिकताहीन: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
नैयायिक: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
नैसर्गिक: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
नौ: తొమ్మిది 9.
नौ_गुना: తొమ్మిది_అంతలు.
नौगुणा: తొమ్మిది_అంతలు.
नौलो: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
न्याउरो: వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
न्यानो: వేడిగల
न्याय_कर्ता: న్యాయమైన
न्याय_विषयक: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
न्यायपूर्ण: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
न्यायसङ्गत: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
न्यायहीन: అక్రమమైన
न्यायिक: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
न्यायी: న్యాయమైన
न्यायोचित: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
न्यास्रो: వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
न्युजिल्यान्डी: న్యూజిలాండ్స్.
पका: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
पक्का: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. వట్టి పరిపూర్ణమైన
पक्षधर: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
पक्षपातपूर्ण: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
पक्षपातरहित: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
पक्षपातहीन: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
पक्षपाती: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
पक्षरहित: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
पखेटाहीन: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
पगला: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
पङ्खहीन: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
पचपन्न: యాభైఐదు
पचास: యాభై
पचास_प्रतिशत: సగం సగము అర్థము అర.
पचासी: ఎనభై_ఐదు
पचासौँ: యాభైయవ.
पच्चीस: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
पच्चीसौँ: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
पच्छिमी: పశ్చిమాన పడమరన.
पछाडिएको: వెనుకపడిపోవు.
पछिको: ఒకదాని_తరువాత_ఒకటి ఒకటి_విడిచి_ఒకటిగానున్న.
पछिल्लो: వెనుకఉన్న వెనకల. గడిచిన గత. ఒకదాని_తరువాత_ఒకటి ఒకటి_విడిచి_ఒకటిగానున్న.
पञ्चम: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
पटु: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
पट्ठो: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
पठनीय: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
पठाइएको: రవాణా.
पठाउनु_भएको: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
पठाएको: ఎగుమతి_సరుకు.
पठारी: మైదానముగల
पठ्य: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
पढे-लेखेको: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
पढेको: చదువబడిన
पण्डित: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
पतछिन: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
पतनकारी: అవనీతికారి లంచగుండి
पतनशील: అవినీతిపరుడు.
पतनोन्मुख: అవినీతిపరుడు.
पतित: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. భ్రష్టుపట్టిన
पतिता: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
पत्याउरो: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
पत्यारिलो: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
पत्रहीन: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
पथ्य: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
पदचर: కాలిబంటు.
पदचारी: కాలిబంటు.
पदच्युत: తాత్కాలికమైన
पददलित: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
पदाक्रान्त: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
पद्यात्मक: పద్యములలో_ఉన్న
पनिया: నీళ్ళ.
पन्चान्नब्बे: తొంభై_ఐదు
पन्छाएको: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
पन्जाबी: పంజాబీ. పంజాబీ. పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
पन्थे: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
पन्ध्र: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
पन्ध्रौँ: పదహైదవ
परकाजी: పరోపకారియైన
परकीय: ఇతరుల
परचक्री: పరాయి ఇతర బయటి
परजनीय: ఇతరుల
परजातीय: విజాతీయమైన
परजीवी: పరాన్నజీవులు
परतदार: పొరగల.
परतन्त्र: అస్వతంత్రులైన
परम: అతిముఖ్యమైన
परमाणविक: పరమాణుసహితమైన
परमार्थी: పరోపకారియైన
परमावश्यक: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
परम्परा-वादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परम्परा_वादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परम्परावादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परवर्ती: వెనుకటి
परहितैषी: పరోపకారియైన
पराआश्रित: పరాన్నజీవులు
पराइ: ఇతరుల
पराई: పరాయి ఇతర బయటి
पराक्रमी: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. ప్రాణాలివ్వడానికి_సిద్దపడిన. ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
पराग्वेयन: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
पराग्वेयी: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
पराजित: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
पराधीन: అస్వతంత్రులైన
परावलंबिन: పరానజీవి.
परावलंबिनी: పరానజీవి.
परावलम्बित: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
परावलम्बिन: పరానజీవి.
परावलम्बिनी: పరానజీవి.
परावलम्बी: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన. ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
पराश्रयिता: పరానజీవి.
पराश्रयी: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
पराश्रित: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
परास्त: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
परिग्रहीत: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
परिचय_भएको: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
परिचालित: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
परिचित: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
परिज्ञात: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
परिणीत: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
परितुष्ट: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
परित्यक्‍त: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
परित्याज्य: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
परिधान_गरेका: వస్త్రాభూషితులైన
परिधानयोग्य: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
परिपक्व: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. అనుభవజ్ఞుడైన పరిపక్వమైన
परिपूर्ण: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
परिभाषित: నిర్వచించబడిన
परिमार्जित: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
परिरक्षक: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
परिलक्षित: స్పష్టంగా_కన్పించే
परिवर्तनशील: మార్పుచెందేస్వభావంగల
परिवर्तनीय: మార్పుచెందేస్వభావంగల
परिवर्ती: మార్పుచెందేస్వభావంగల
परिवारयुक्त: పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
परिवारहीन: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
परिव्यापक: వ్యాపించబడిన
परिश्रमी: శ్రమించే కష్టపడే
परिश्रमी_आलस्यहीन: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
परिश्रांत: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
परिष्कृत: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
परिष्यन्दी: ప్రవహించే పారే
परिसीमित: సరిహద్దులోనున్న
परोक्ष: కనబడని అగుపించని. పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
परोपकारी: పరోపకారియైన
पर्खने: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
पर्खिएको: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన.
पर्णी: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
पर्णीत: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
पर्यटनप्रिय: సంచరించే
पर्याप्त: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
पर्याप्‍त: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
पर्याय: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
पर्यायवाचक: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
पर्यायवाची: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
पर्वत-वासी: కొండజాతి_గల
पर्वत_वासी: కొండజాతి_గల
पर्वती: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
पर्वतीय: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
पलायनशील: పారిపోయిన
पल्लो: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
पवित्र: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पशुवत: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
पश्च: వెనుకఉన్న వెనకల.
पश्चगत: వెనుకపడిపోవు.
पश्चस्थ: వెనుకఉన్న వెనకల.
पश्‍चिमी: పాశ్చాత్య. పశ్చిమాన పడమరన.
पहाडी: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
पहिलो: మొదటి ప్రథమ తొలి.
पहेँलो: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
पाँचगुणा: ఐదురెట్లు
पाँचौं: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
पाकिस्तानी: పాకిస్థానీ.
पाकेको: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన. జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
पाकेटमारा: జేబుదొంగ
पाक्य: జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
पागल: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
पागली: కలతచెందిన
पाच्य: జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
पाजी: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
पाठ्य: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
पातभएका: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
पातल: పలుచని పలుచనైన పల్చని.
पातलो: పలుచని పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
पातहीन: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
पाते: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
पात्लो: పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
पादचारी: కాలిబంటు.
पाददलित: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
पानि_नचल्ने: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
पानी_नचल्ने: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
पानी_हालेको: నీళ్ళ.
पानीआन्द्रे: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
पानीमरुवा: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
पानीमा_उम्रिने: జలపు
पानीमा_बस्ने: నీటి.
पापनाशक: పాపనాశకమైన
पापबुद्धि: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
पापमति: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
पापाधम: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
पापिष्ठ: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
पाबन्द: బందించిన ఖైదులోనున్న.
पामर: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
पारङ्गत: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
पारदर्शक: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
पारदर्शी: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
पारस्परिक: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
पारित: ఆమోదించబడిన.
पारिवारिक: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
पार्टटाइम: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
पार्थिव: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
पाल_भएको: తెరచాపగల
पालतु: పెంపుడు
पालनकर्ता: పాలకుడు పాలనకర్త
पालनहार: పాలకుడు పాలనకర్త
पावन: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पाशविक: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
पाश्‍चात्य: పాశ్చాత్య.
पास: ఉత్తీర్ణత ఆమోదించబడిన.
पिँध_नभएको: అడుగులేని.
पिंडज: గర్భజీవి.
पिटिएको: పీడింపబడిన.
पिण्डज: గర్భజీవి.
पिण्डरहित: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
पितलको: ఇత్తడి.
पितविहीन: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
पिताहीन: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
पितृविहीन: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
पितृहीन: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
पित्ले: ఇత్తడి.
पिल्सिएको: కాలిన
पिसिएका: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
पीड़ित: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
पीडित: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
पीत: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
पुच्छर_भएको: తోకగల
पुजनीय: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
पुडके: పొట్టియైన కురుచయైన.
पुण्य: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पुण्यका_लागि: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
पुत्रतुल्य: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
पुत्रवत: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
पुन: పునరావాసము పునర్వాసము.
पुनरावृत्त: పునరాకృతి మళ్ళిగుర్తుచేయు.
पुनरुक्त: పునరాకృతి మళ్ళిగుర్తుచేయు. పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
पुनर्नियुक्त: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
पुनर्वासित: పునరావాసము పునర్వాసము.
पुनीत: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पुरषत्वहीन: నపుంసకుడు పిరికివాడు
पुरस्कृत: పురస్కారం_పొందిన గౌరవించిన.
पुराना: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
पुरानो: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడిచిన గత. చిరిగిన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
पुरुष: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
पुरुषको_जस्तो: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
पुरुषार्थहीन: శ్రమించని పరిశ్రమించని
पुरूषार्थी: శ్రమించే కష్టపడే వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
पुरै: వట్టి
पुरोगामी: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
पुर्ख्यौली: అనువంశికమైన పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
पुर्तगाली: పోర్చుగీసు.
पुलकित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
पुश्तैनी: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
पुष्ट: పోషించడమైన.
पुष्परहित: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
पुष्पवती: రజస్వల పుష్పవతి.
पुष्पहीन: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
पुष्पित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
पूरा: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
पूराकालीन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
पूरातन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
पूरानो: పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి.
पूर्ण: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. వట్టి
पूर्व: ప్రారంభపు ఆరంభపు మాజీ ఇదివరకటీ. ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
पूर्व-कालीन: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
पूर्व_कालीन: గడచిన జరిగిన పోయిన
पूर्व_निश्चित: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
पूर्व_परिचित: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
पूर्वगामी: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
पूर्वी: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
पूर्वीय: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
पृथक: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
पृष्ठाङ्कित: సంతకము_చేయబడినది వెనెకవైపు_రాయడమైనది
पेच_भएको: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
पेचताल: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
पेटु: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
पेय: మంచి.
पेलिएका: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
पैँतालीस: నలభై_ఐదు
पैँतीस: ముప్పై_ఐదు
पैँसट्ठी: అరవైఐదు
पैंतालिसौं: నలభైఐదవ 45వ.
पैंताल्लीसौं: నలభైఐదవ 45వ.
पैतीसौँ: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
पैतृक: అనువంశికమైన తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
पैत्त: పిత్తసంబంధమైన
पैत्तिक: పిత్తసంబంధమైన
पैत्रिक: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
पैदल: కాలిబంటు.
पैदा-भएको: పండించిన పండిన
पोटिलो: బలిష్టమైన దృఢమైన
पोथी: ఆడ
पोलिस: పోలీష్. పోలిష్.
पोलेको: కాలిన
पोल्यान्डी: పోలీష్.
पोषक: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
पोषित: పోషించడమైన.
पौडिने: ఈతగాడు
पौरखी: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
पौरुषहीन: నపుంసకుడు పిరికివాడు
पौरुषेय: మానవసంబంధమైన
प्यारो: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. అల్లారుముద్దుగల
प्यासा: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
प्रकट: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
प्रकट्य: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
प्रकाशक: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన. వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
प्रकाशपूर्ण: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
प्रकाशमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
प्रकाशवान: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
प्रकाशित: ముద్రించబడిన ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
प्रकाशोन्मुख: ముద్రించదగిన ప్రచురించదగిన అచ్చువేయదగిన.
प्रकाश्य: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
प्रकृत: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. నిర్మింపబడిన కట్టబడిన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
प्रक्षिप्त: ప్రక్షేపించబడిన స్థాపించబడిన.
प्रक्षेपित: ప్రక్షేపించబడిన స్థాపించబడిన.
प्रखर: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
प्रखरबुद्धि: సూక్ష్మబుద్దిగల
प्रख्यात: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
प्रगत: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
प्रगति_कर्ता: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
प्रगति_गर्ने: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
प्रगतिशील: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
प्रगाढ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. గంభీరమైన లోతుగా.
प्रचण्ड: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
प्रचार_कर्ता: ప్రచారకుడైన ప్రచారకర్తైన.
प्रचारक: ప్రచారకుడైన ప్రచారకర్తైన.
प्रचारित: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
प्रचालित: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
प्रचुर: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
प्रजातन्त्रीय: ప్రజాస్వామ్యము.
प्रजातान्त्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
प्रज्ञात: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
प्रज्वलित: ప్రజ్వలితమైన ఖచ్చితమైన సరైన.
प्रण_भएको: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
प्रणीत: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
प्रताडित: పీడింపబడిన.
प्रतिकारी: ప్రతీకారమైన
प्रतिकूल: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
प्रतिगत: వెనుకపడిపోవు.
प्रतिध्वनित: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
प्रतिपक्षी: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
प्रतिपक्षीय: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
प्रतिपाद्य: ప్రతిపదార్థం.
प्रतिबंधित: నిషేధించబడిన
प्रतिबन्धित: నిషేధించబడిన
प्रतिभाशाली: తెలివిగల తెలివైన.
प्रतिरूपी: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
प्रतिरोपित: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
प्रतिवर्ष: సాంవత్సరిక వార్షిక
प्रतिष्ठारहित: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
प्रतिष्ठित: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
प्रतीक्षक: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
प्रतीक्षित: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన.
प्रत्यक्ष: ఇంద్రియగోచరమైన ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
प्रत्यारोपित: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
प्रत्याशातीत: ఆశించని అనుకోని.
प्रत्याशित: అనుకున్న
प्रत्याशी: ఆశించువాడు.
प्रत्युत्पन्नमति: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
प्रत्येक: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
प्रत्येक_दिन: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
प्रथम: మొదటి ప్రథమ తొలి.
प्रदत्त: ఇచ్చిన.
प्रदर्शन_गरिएको: ప్రదర్శించబడిన
प्रदर्शनीय: ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
प्रदर्शित: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన. ప్రదర్శించబడిన
प्रदीप्त: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
प्रदेय: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
प्रधान: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
प्रफुलित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रफुल्ल: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रफुल्लित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रबन्धित: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
प्रबल: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
प्रभारहित: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
प्रभावकारी: ప్రభావవంతమైన.
प्रभावशाल: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
प्रभावशाली: ప్రభావవంతమైన.
प्रभावशील: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
प्रभावित: ప్రభావితమగు మార్పు_కలుగజేయు.
प्रभाहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
प्रमाणित: ధృవీకరించబడిన. నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
प्रमादरहित: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
प्रमुख: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
प्रयाशानुकूल: అనుకున్న
प्रयुक्त: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
प्रयोगात्मक: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
प्रयोज: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
प्रयोजनार्थी: ప్రయోజనకరమైన
प्रयोजनी: ప్రయోజనకరమైన
प्रलापी: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
प्रवाहमय: ప్రవహించే పారే
प्रवाहशील: ప్రవహించే పారే
प्रवाहहीन: ప్రవహించని
प्रवाहित: ప్రవహించే పారే
प्रवाही: ప్రవహించే పారే
प्रविधि: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
प्रविधिहीन: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
प्रविष्ट: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
प्रवीण: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి. పరిపక్వమైన
प्रवेशनीय: ప్రవేశము
प्रवेशित: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
प्रवेश्य: ప్రవేశము
प्रशंसनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
प्रशंस्य: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
प्रशस्त: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత. గంభీరమైన లోతుగా.
प्रशांत: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
प्रशाखित: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
प्रशान्त: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన శాంతమైన
प्रशामक: శాంతించే శాంతపరచే
प्रशासनिक: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
प्रशासित: శాసించబడిన శాసించదగిన
प्रशिक्षित: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
प्रसंगहीन: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
प्रसङ्ग-सम्बन्धी: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
प्रसङ्गहीन: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
प्रसन्न: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रसन्नचित्त: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
प्रसन्नतादायक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
प्रसन्नमुख: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
प्रसन्नवदन: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
प्रसिद्ध: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
प्रस्ट: స్పష్టము.
प्रस्तावित: ప్రస్తావించబడిన
प्रस्तुत: హాజరైన.
प्रस्तुति_योग्य: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
प्रस्फुट: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
प्रस्फुटित: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
प्रहारी: ఆక్రమణదారు.
प्राकृत: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
प्राकृतिक: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
प्राक्कालीन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
प्राचीन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
प्राच्य: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
प्राज्ञ: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని. విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
प्राज्ञी: పండితురాలు.
प्राणवान्: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
प्राथमिक: ప్రారంభపు ఆరంభపు
प्राधिकृत: ప్రత్యేక_మైన_హక్కు విశేషమైన_హక్కు.
प्रान्तीय: ప్రాంతీయ
प्राप्त: లభించిన ప్రాప్తించిన.
प्रामाणिक: యధార్థమైన
प्राय: ఎక్కువమంది.
प्रायद्वीपीय: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
प्रायोगिक: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
प्रारंभिक: ప్రారంభపు ఆరంభపు
प्रारब्धवादी: అదృష్టవంతులైన
प्रारब्धाधीन: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
प्रारम्भिक: ప్రారంభపు ఆరంభపు
प्रार्थना_कर्ता: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
प्रार्थना_गर्न_योग्य: ప్రార్థించదగిన
प्रार्थनीय: ప్రార్థించదగిన
प्रार्थी: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
प्राविधिक: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
प्रासङ्गिक: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
प्रिय: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. అల్లారుముద్దుగల తీపి
प्रियंवद: మృదుభాషి
प्रियभाषी: మృదుభాషి
प्रियवादी: మృదుభాషి
प्रेमासक्त: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
प्रेरणाजन्य: ప్రేరణాదాయకమైన
प्रेरणात्मक: ప్రేరణాదాయకమైన
प्रेरणादायक: ప్రేరణాదాయకమైన
प्रेरणास्पद: ప్రేరణాదాయకమైన
प्रेरित: ప్రేరేపించబడిన
प्रेषित: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
प्रोत्साहित: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
प्रोन्नत: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
प्रौढ: యుక్తవయస్సుగల పరిపక్వమైన
प्लावित: నీటిలో_మునిగిన
प्वाँख_भएका: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
प्वाल_नपरेको: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
प्वाल_पार्ने: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
फँस्नु: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
फक्कड: భీతిలేని భయంలేని.
फटाहा: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
फराक: వెడల్పుగా వెడల్పైన
फर्माइसी: ఆదేశించిన ఆజ్ఞానుసారంగల
फल_भएका: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
फल_भएको: ఫలాలిచ్చే
फल_लागेका: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
फलदायक: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
फलदायी: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
फलप्रद: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
फलरहित: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
फलविहीन_फल_नभएको: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
फलहीन: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
फलानो: ఫలాన.
फलामे: కమ్మరి.
फलाहार: ఫలాహారముచేయువాడు
फलित: సఫలం_చెందిన.
फसलसम्बन्धी: పంటలపరమైన ధాన్యపరమైన.
फहोर: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
फाइदाकारी: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
फाटेको: చిరిగిన. చిరుగు
फालतू: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
फाल्टु: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము పనికిరాని. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
फिँजरिएको: చెల్లాచెదరైన
फिका: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
फिजुलखर्ची: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
फिट: ఖచ్చితమైన సరైన.
फिनल्यान्डी: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండుభాష.
फिनिस: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు.
फिलिपिनी: ఫిలిపైన్స్.
फिलिपिनो: ఫిలిపైన్స్.
फिसौटो: వెనుకబడిన.
फीका: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రుచిలేని.
फुटकर_सामान: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
फुटेको: విరిగిన_పగిలిన
फुर्तिलो: చురుకైన త్వరితమైన వేగంమైన.
फुलेको: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
फुस्रो: పాలిన తేలికైన
फेल: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
फोर्मोसन: తైవానీ.
फौजदारी: సైన్యానికిసంబందమైన.
फौजी: సైనికసంబంధమైన.
फ्रान्सिसी: ఫ్రెంచ్.
फ्रान्सीसी: ఫ్రెంచ్.
फ्रान्सेली: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
फ्रेन्च: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
बँधुवा: ఖైదీ
बंधुहीन: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
बकबके: వాగుడు.
बकाया: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
बगलीमारा: జేబుదొంగ
बग्दो: ప్రవహించే పారే
बङ्गाली: బెంగాలీ. బెంగాలీ. బెంగాలీ బంగాలా.
बचकना: పిల్లల_వలె
बचकाना: పిల్లల_వలె
बचेको: మిగిలిన
बचेखुचेको: మిగిలిన
बच्चा: పసి పసికందు కూన లేత.
बताइएको: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
बत्तीस: ముప్పైరెండు
बत्तीसौँ: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
बदनाम: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
बदनामी: కళంకితమైన మచ్చయైన.
बदमाश: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
बदमास: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
बदलिँदो: మార్పుచెందేస్వభావంగల
बद्ध: బందించిన ఖైదులోనున్న.
बनाएको: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
बनावटी: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
बनैया: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
बनौटी: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
बन्जारा: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
बन्द: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన మూతబడిన మూసివేసిన
बन्द_भएको: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
बन्धुरहित: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని. స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
बन्धुहीन: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
बम्बइया: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
बम्बेली: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
बयालीस: నలభైరెండు
बयालीसौँ: నలభైరెండవ.
बयासी: ఎనభైరెండు
बरखास्त: తాత్కాలికమైన
बरख्वास्त: తాత్కాలికమైన
बरफ_भएको: మంచుగల.
बरफिलो: మంచుగల.
बरबाद: నాశనమైన
बराबर: సమానమైన పోలిక పోల్చు. సమానమైన.
बरामद: పట్టుకున్న పట్టుబడిన
बर्बर: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
बर्बाद: నాశనమైన దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
बर्मी: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
बर्मे: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు.
बर्मेली: బర్మ మయిన్మారు.
बलात्कार_कर्ता: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
बलात्कारी: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
बलियो: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. గట్టి బలమైన దృడమైన బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
बसेका: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
बसेको: నడుపు.
बहत्तर: డెభైరెండు
बहादुर: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
बहाल: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
बहिरङ्ग: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
बहिष्कृत: బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
बहुत: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
बहुदेशीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
बहुमूल्य: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
बहुराष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
बहुल: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
बहुला: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
बहुवर्षी: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
बहुवर्षीय: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
बहुसङ्ख्य: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
बहुसङ्ख्यक: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
बहूमूल्य: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
बाँकी: మిగిలిపోయిన. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
बाँझो: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన. దున్ననట్టి.
बाँधिएको: బందించిన ఖైదులోనున్న.
बाउँ: ఎడమ
बाउँठो: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
बाक्लो: చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా. మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
बाङ्गो: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. వంకర
बाङ्गो-टिङ्गो: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
बाटुलो: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
बाढ-पीडित: కరువుతో_పీడింపబడిన
बाढ_पीडित: కరువుతో_పీడింపబడిన
बाढग्रस्त: కరువుతోపీడింపబడిన
बाढपीडित: కరువుతోపీడింపబడిన
बादशाही: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
बाधक: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
बाधारहित: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
बाधाहीन: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
बाध्य: గత్యంతరంలేని
बान्की_नपरेको: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
बान्की_परेको: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
बाम: ఎడమ ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
बायाँ: ఎడమ
बालिग: యుక్తవయస్సుగల
बालुवा_भएको: ఇసుకతోకూడిన
बासी: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
बाहिरको: పైభాగము బయటి.
बाहिरी: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన. పైభాగము బయటి.
बाहेक: కాకుండా కాక ఇంకా.
बाह्य: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
बाह्र: పన్నెండు ద్వాదశము.
बाह्रौं: పన్నెండవ
बिगार्ने: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
बिग्रेको: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
बितेको: గడిచిన గత. గడచిన జరిగిన పోయిన
बिनष्ट: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
बिनाबित्थाको: పనికిరాని.
बिन्दास: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बिमारी: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
बिरानो: పరాయి ఇతర బయటి
बिरामी: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
बिर्सिएको: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
बिर्सुवी: మతిమరుపుగల
बिस्तारो: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
बिहारी: బీహారి. బిహారీ.
बिहे_नभएको: వివాహంకాని.
बिहे_भएको: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
बिहे_सम्बन्धी: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
बीजरहित: విత్తనములేని
बीभत्स: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
बीस: ఇరవై.
बीसौं: ఇరవైయోవ 20వ
बुच्चे: చెవి_తెగిన
बुजुर्ग: ముసలివాడు వృద్ధుడు
बुझक्की: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
बुढ़ो: ముసలివాడు వృద్ధుడు
बुद्धिजीवी: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన
बुद्धिमान: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
बुद्धिमानी: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
बुद्धिहीन: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
बुद्धु: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बुनेको: అల్లికతోకూడిన
बुरबुरे: పొడైన.
बूढ़ो: ముసలివాడు వృద్ధుడు
बृहत्काय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
बेइमानी_गर्ने: మోసగాడైన ధూర్తుడు
बेइलमी: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
बेकसुर: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
बेकाबु: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
बेकार: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
बेघर: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
बेघरवार: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
बेचिएको: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
बेचैन: వ్యాకులమైన
बेजोड: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
बेठिक: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
बेडर: దైర్యమైన
बेतन_रहित: వేతనం_లేకుండా
बेतार: తీగలేని
बेदखल: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
बेदम: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
बेनाम: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
बेनामी: పేరులేని తెలియని.
बेनिधो: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
बेनिनी: బెనీస్ బెనీవాసి.
बेपरवा: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बेपरवाह: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बेफुर्सद: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
बेमेल: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
बेमौकाको: అకాలమైన.
बेरस: రసములేని సారములేని పసురులేని.
बेरोजगार: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
बेरौनक: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
बेलगाम: కల్యములేని.
बेलरसी: బెల్_రష్యన్. బెల్_రష్యన్.
बेल्जियन: బెల్జియామీ.
बेल्जियमी: బెల్జియామీ. బెల్జియామీ.
बेसहारा: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
बेसुरिलो: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
बेस्वाद: రుచిలేని.
बेहोस: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
बैगुनी: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
बैरागी: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
बोक्ने: మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు
बोक्रे: చూడదగిన
बोक्रो_नभएको: కవచములేని.
बोत्स्वानी: బోత్సవానులు బోత్సవానిలు.
बोधगम्य: తెలియదగిన సరళమైన సులభమైన
बोधपूर्ण: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
बोधातीत: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
बोधो: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
बोध्य: తెలియదగిన సరళమైన సులభమైన
बोलाइएको: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
बोसनियाई: బొసనియా బొసనియనులు.
बौद्ध: బౌద్ధమతస్తులు.
बौद्ध_धर्मावलम्बी: బౌద్ధమతస్తులు.
बौलाहा: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
बौलाही: కలతచెందిన
ब्राज़ील-सम्बन्धी: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्राजेली: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्रिटिस: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
भँडुवा: కుటుంబ_కలతలు_రేపువాడు కుటుంబ_కలతలు_సృష్టించువాడు.
भंगुर: అశాశ్వతమైన
भंजनीय: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
भएको: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
भक्षक: భక్షించే ఆరగించే
भक्षित: తినిన భుజించిన.
भक्षी: భక్షించే ఆరగించే
भक्ष्य: తినదగిన తినగలిగే.
भक्‍तिपूर्ण: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
भग्नपृष्ठ: వెన్నెముక కోలెముక వెన్నుపూస కెలెమ్ము పృష్ఠాస్థి అనూకము కరాశం కశేరుకం.
भङ्गुर: నశించునట్టి
भञ्जनशील: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన. విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
भञ्जनीय: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
भडकदार: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
भडकाउ: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
भड्केको: దారితప్పిన
भताभुङ्ग_भएको: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
भत्काउने: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
भत्केको: పడిపోయిన. ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
भद्र: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సజ్జనులైన.
भनिएको: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
भनिने: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
भयपूर्ण: భయంకరమైన
भयहीन: దైర్యమైన
भयानक: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भरि: నిండు నిండిన
भरिएको: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. నిండు నిండిన
भरिया: బరువుమోసే
भरिलो: బలిష్టమైన దృఢమైన
भरोसी: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
भर्‍याङ: డెభైఐదు
भलादमी: సజ్జనులైన.
भवितव्य: రాబోయే రానున్న తరువాత.
भविष्णु: రాబోయే రానున్న తరువాత.
भविष्य_कालीन: రాబోయే రానున్న తరువాత.
भव्य: రాబోయే రానున్న తరువాత. అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
भाँचिएको: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
भाँच्न_सकिने: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
भाइ: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
भाग्यवादी: అదృష్టవంతులైన
भाग्यवान: అదృష్టవంతుడైన
भाग्यशाली: అదృష్టవంతుడైన
भाग्यहीन: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
भाते: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
भारतीय: భారతీయ భారతీయుడు.
भारवाहक: బరువుమోసే
भारी: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన భారిగా
भारी_बोक्ने: బరువుమోసే
भावनात्मक: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भावनापूर्ण: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भावपूर्ण: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भावात्मक: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भाविता: రాబోయే రానున్న తరువాత.
भावी: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
भाषांतरित: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
भाषान्तरित: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
भाषिक: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
भिक्षु: త్యాగి.
भिजेको: తడిగా తేమగా
भित्र_बस्ने: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
भित्री: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. క్రింది అడుగునున్న.
भित्रे: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
भिन्दै: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
भिन्न_जातीय: విజాతీయమైన
भीमकाय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
भीरु: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
भीषण: అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भुक्तभोगी: అనుభవంగల
भुगतानकृत: చెల్లించిన తీర్చిన
भुटानी: భూటానీ భూటానీయ. భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
भुटेका: కాల్చిన వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
भुटेको: కాల్చిన వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
भुत्ते: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
भुराभुरि: పసి పసికందు కూన లేత.
भुल_नगर्ने: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
भू-गोलीय: భౌగోళిక
भूगोलीय: భౌగోళిక
भूत: గడిచిన గత.
भूत_कालीन: గడచిన జరిగిన పోయిన
भूत_विषयक: భూత_ప్రేతమైన
भूतकालीन: గడచిన జరిగిన పోయిన
भूतपूर्व: మాజీ ఇదివరకటీ.
भूमिको: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
भूल: తప్పుడు అశుద్ద.
भूषित: అలంకరించిన అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
भेदक: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
भेदकारी: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
भेदगरेको: గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
भेदनीय: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
भेदभावपूर्ण: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
भेदभावहीन: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
भेद्य: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
भेनिजुएलाई: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
भोकाएको: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
भोको: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
भोगी: అనుభవంగల కామాతురుడు.
भोज्य: తినదగిన తినగలిగే.
भोटाधिकारी: ఓటరు.
भौगोलिक: భౌగోళిక
भौतिक: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
भ्रमण-प्रेमी: సంచరించే
भ्रमणप्रेमी: సంచరించే
भ्रमणशील: సంచరించే
भ्रमणीय: సంచరించే
भ्रममा: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
भ्रमरहित: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
भ्रष्ट: భ్రష్టుపట్టిన
भ्रष्टाचारी: భ్రష్టుడైన
भ्रान्त: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
भ्रान्तिशून्य: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
भ्रामक: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
मंच्य: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
मंद: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
मइन: మైనం
मखानको: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
मगन: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
मग्न: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
मङ्गलकारक: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
मङ्गलकारी: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
मङ्गलदायक: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
मङ्गलप्रद: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
मङ्गलमय: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
मङ्गो: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
मजाकिया: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
मजाकी: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
मजाको: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
मझौलो: మధ్యమ_ఆకారంగల
मञ्चन: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
मञ्चनीय: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
मडगास्करी: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
मणिपुरी: మణిపురీ. మణిపూరి. మణిపూరి.
मताधिकारी: ఓటరు.
मतानुयायी: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
मतान्ध: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
मत्त: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
मदतगार: సహాయకుడు
मदमत्त: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
मदशून्य: నిరభిమానంగల
मदान्ध: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
मधुर: తీపి
मध्य: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मध्यम: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मध्यवर्ती: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मध्यस्थित: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मन-पर्ने: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
मन_नपर्दो: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
मन_पर्ने: తీపి
मनः: మానసికమైన.
मनगढन्त: కల్పితమైన
मनग्गे: గంభీరమైన లోతుగా.
मनग्य: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
मननशील: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
मनपर्दो: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. రుచికరమైన.
मनमौजी: మనసుకునచ్చిన
मना: నిషేధించబడిన
मना_गरिएको: నిషేధించబడిన
मनुष्यभक्षी: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
मनोगत: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
मनोद्भव: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
मनोनीत: నామనిర్దేశముగల ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
मनोरञ्जक: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
मनोरञ्जनपूर्ण: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
मनोरम: అందము సౌందర్యం.
मनोवाञ्छित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
मनोविज्ञान: మనోవైజ్ఞానికమైన
मनोविज्ञानी: మనోవైజ్ఞానికమైన
मनोहर: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. అందము సౌందర్యం.
मन्जुर: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
मन्थर: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
मन्द: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
मन्दबुद्धि: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
मन्दमति: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
मरणकारक: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
मरणासन्न: మరణమాసన్నమగు
मरणोत्तर: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मराठी: మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి.
मरिसकेपछि: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मरुभूमि: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
मरेको: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मर्दाना: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
मर्मघाती: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
मर्मज्ञ: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
मर्मभेदी: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
मर्मस्पर्शी: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
मर्मान्तिक: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
मर्षणीय: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
मलयालम: మళయాళి మళయాళీ.
मलयाली: మళయాళి మళయాళీ.
मसिनो: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
मसीही: క్రైస్తవపరమైన.
मस्त: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
महँगो: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
महत्त्वपूर्ण: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
महत्त्वहीन: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
महत्त्वाकांक्षी: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
महत्त्वाकाङ्क्षी: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
महाकाय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
महाद्वीपीय: మహాద్వీపము.
महान: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
महानीच: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
महान्गरीय: మహానగరమైన పట్టనసంబందమైన.
महापापी: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
महाबली: మహాబలుడు
महामुर्ख: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
महाराष्ट्री: మరాఠి.
महालोभी: పిసినారి లోభి
महाविद्यालयीय: విశ్వవిధ్యాలయము.
महावीर_महाबीर: మహావీరుడు యోధుడు.
महिनाको: నెలకు నెలసరి
महिनावारी: మాసిక నెలసరి
मांसभक्षी: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
मांसाहारी: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
माइज्यू_सासू: మేనమామసంబంధమైన
माटो_रङ: మట్టిరంగుగల
मातहत: ఆధీనంలో_ఉన్న
माताविहीन: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
माताहीन: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
मातृविहीन: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
मातृहीन: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
मात्तिएको: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
मात्रारहित: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
माथिल्लो: ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
माध्यमिक: మాధ్యమిక.
माननीय: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
माननीया: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
मानव-कृत: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानव-निर्मित: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानव-रचित: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानव_चालित: మానవునితో_నడపబడిన.
मानव_निर्मित: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानवकृत: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानवनिर्मित: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानवी: మానవసంబంధమైన
मानवीय: మానవసంబంధమైన మానవోచితమైన
मानवोचित: మానవోచితమైన
मानसिक: మానసికమైన.
मानुषिक: మానవసంబంధమైన
मान्छेखाने: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
मान्य: అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన. గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
मान्या: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
मापनीय: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
माफ: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
माफी: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
मायारहित: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
मायाशून्य: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
मारक: హంతకుడు. ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
मारवाडी: మార్వాడీసు మార్వాడివారు మార్వాడియన్లు మార్వాడివాసులు మార్వాడివాసి.
मारामार: జగడాలమారి రౌడి.
मारिसससम्बन्धी: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
मारिसेलीली: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
मार्गच्युत: దారితప్పిన
मार्न_लायक: చంపదగిన వధింపదగిన
मार्नुपर्ने: చంపదగిన వధింపదగిన
मार्ने: చంపు ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
मार्मिक: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన. హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
मासिक: మాసిక నెలసరి నెలకు నెలసరి
माहिर: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
मिठो: రుచికరమైన రుచిగల. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
मितभाषी: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
मितव्ययी: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
मिताहारी: అల్పాహారి మితాహారి.
मित्ररहित: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
मित्रहीन: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
मिथ्या: తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
मिथ्याभाषी: అబద్దపు అసత్యమైన
मिथ्यावादी: అబద్దపు అసత్యమైన
मिनाहा: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
मिलनसार: కలుపుగోలు.
मिलावट: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
मिलेको: ఒకటిగా.
मिल्दो: కలుపుగోలు.
मिश्र: మిశ్రమమైన.
मिश्रित: మిశ్రమమైన.
मिसनरी: మిషనరీ.
मिसिएको: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
मिहिनती: జపనీస్.
मिहिनेती: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
मिही: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
मिहेनती: జపనీస్.
मुंडा: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
मुकुलित: వికసించలేని
मुक्त: తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
मुक्‍त: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
मुक्‍तकण्ठ: ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా
मुखतोड: ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
मुखभरिको: ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
मुखर: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
मुखरित: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
मुखाग्र: కంఠస్తము
मुखाले: నోటికొచ్చినట్లుగా
मुखिया: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
मुख्य: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
मुग्ध: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
मुडुले: విరిగిన పెగలిన
मुडुलो: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
मुताबिक: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
मुफ्त: ఉచితమైన
मुमूर्ष: మరణమాసన్నమగు
मुम्बइया: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
मुम्बेली: ముంబాయివాస్తవులైన.
मुश्किल: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
मुश्‍किल: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
मुस्किल: కఠినమైన
मूर्ख: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मूर्च्छित: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
मूर्छित: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
मूर्तिमान: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
मूर्तिमान्: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
मूर्तिरहित: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
मूल: మౌలికమైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
मूल्यवान: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
मूल्यातीत: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
मृत: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన. చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मृत्यु_कालजयी: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
मृत्यु_पछि: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मृत्युकर: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
मृत्युकारी: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
मेक्सिकेली: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
मेघरहित: నిర్మలమైన.
मेघहीन: నిర్మలమైన.
मेटिने: అశాశ్వతమైన
मेधावी: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
मेलपूर्ण: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
मेहनती: శ్రమించే కష్టపడే
मेहेनती: జపనీస్.
मैन: మైనం
मैनका: మైనపు
मैनले_बनेका: మైనపు
मैलो: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
मोटो: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. బలిష్టమైన దృఢమైన బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల. బరకగానున్న మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
मोठ: రాశి టోకు.
मोरक्कली: మొరాకో.
मोहनी: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
मोहित: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
मोहिनी: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
मौखिक: మౌఖిక నోటితో
मौलिक: మౌలికమైన.
म्यानमारी: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
म्लान: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. దిగులుగానున్న
यंत्र-संचालित: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
यतीम: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
यत्रो: ఇంత.
यत्‍नरहित: శ్రమించని పరిశ్రమించని
यथायोग्य: ఒకేవిధమైన.
यथार्थ: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
यथावांछित: అనుకున్న
यथेष्ट: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
यथोचित: ఒకేవిధమైన.
यन्त्र_चालित: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
यसकै_जस्तो: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
यस्तै_खालको: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
यस्तो-उस्तो: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
यहाँको: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క
याचनीय: ప్రార్థించదగిన
याचित: కోరిన ఇష్టపడిన.
यान_आरूढ़: వాహనం_పైకెక్కిన
यानहीन: వాహనాలు_లేని
यानारूढ़: వాహనం_పైకెక్కిన
यान्त्रिक: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
यायावर: సంచరించే
युक्तिपूर्ण: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల. వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
युक्तियुक्त: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
युक्तिहीन: పనికిరాని.
युगान्डी: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
युगोस्लावियाई: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు.
युद्धवीर: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
युनानी: గ్రీకు_సంబంధమైన. గ్రీకులు
युरेसियाई: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
युरोपियन: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
युरोपीय: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
युरोपेली: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
योग्य: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
योजक: అడ్డగీత.
योनिज: క్షిరదము.
रक्तहीन: రక్తములేని నెత్తురులేని.
रक्षक: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
रक्षा_कर्ता: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
रक्षित: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
रक्षी: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
रक्स्याहा: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
रगतपच्छे: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
रगतहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
रङ्गबिरङ्ग: రంగురంగులుగల.
रङ्गारङ्ग: రంగురంగులుగల రంగురంగులుగల.
रङ्गीचङ्गी: రంగురంగులుగల రంగురంగులుగల. రంగులువేసిన చాయపూసిన.
रङ्गीन: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. రంగులువేసిన చాయపూసిన.
रङ्गीबिरङ्गी: రంగురంగులుగల రంగురంగులుగల.
रचनात्मक: రచనాత్మకమైన
रचित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
रजत: వెండి రజత.
रजवती: రజస్వల పుష్పవతి.
रजस्वला: రజస్వల పుష్పవతి.
रणवीर: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
रत: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
रतन्धो: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
रद्दी: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
रन्ध्रयुक्त: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల. రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
रमण: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
रमणीक: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
रमणीय: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
रमन: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
रमाइलो: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. తీపి
रम्य: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
रशियन: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి.
रसपूर्ण: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
रसभएको: రసవంతమైన
रसवन्त: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
रसवान: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
रसहीन: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని.
रसात्मक: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
रसायनिक: రసాయనికమైన
रसिक: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
रसिलो: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రసవంతమైన
रहल: మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
रहस्यपूर्ण: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
रहस्यमय: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
रहस्यहीन: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
रहस्यात्मक: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
रहेको: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
राखिएको: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
रागहीन: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
राजकीय: రాజకీయ.
राजद्रोही: రాజద్రోహి.
राजनयिक: రాజకీయమైన.
राजनीति_विषयक: రాజకీయమైన.
राजनीति_शास्त्री: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన
राजनीतिक: రాజకీయమైన.
राजनीतिज्ञ: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన
राजनीतिशास्त्रज्ञ: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన
राजनीतिशास्त्रविद्: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన
राजनीतिशास्त्री: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన
राजनैतिक: రాజకీయమైన.
राजपत्रित: ప్రభుత్వ_ఉత్తర్వులు ప్రభుత్వ_ఆజ్ఞలు ప్రభుత్వ_ఆదేశాలు.
राजस्थानी: రాజస్థానీ.
राजाको: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
राजाहीन: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
राज्य_विषयको: రాజకీయ.
रातो: ఎర్రని ఎరుపు.
रात्रिचर: నిశాచరము నిశిచర్.
राम्री: రూపవతైన అందగత్తైన
राम्रो: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
राम्रो_पात्र: తగిన అనువైన.
राम्रो_लाग्ने: తీపి
राष्ट्रीय: జాతీయ దేశీయ.
रासायनिक: రసాయనికమైన
रिक्त: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
रित्तो: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
रिसाएको: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
रिसाहा: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
रिहा: విడుదల విడిచిపెట్టగల
रुग्न: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
रुचि_नभएको: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
रुचिकर: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. రుచికరమైన.
रुचिहीन: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
रुधिरहीन: రక్తములేని నెత్తురులేని.
रुन्चे: ఏడ్చు ఏడ్పుగొట్టు ఏడ్చునట్టి. ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
रुपिया: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
रुमानियन: రుమోనియనులు.
रुमानियाई: రుమోనియనులు.
रुवायुक्त: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
रुवोदार: పత్తిగల దూదిగల
रुष्ट: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
रूखो: గరుకు
रूढिवादी: మూఢ_నమ్మకముగల
रूपमयी: రూపవతైన అందగత్తైన
रूपवती: రూపవతైన అందగత్తైన
रूपसी: రూపవతైన అందగత్తైన
रूपान्तरित: రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
रूसी: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి. రష్యన్
रेकर्डर: రికార్డర్ రికార్డరు.
रेडिमेड: రెడిమెడ్.
रेफ्युजी: శరణార్థి
रेसमी: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల. నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
रेसा_भएका: నారగల పీచుగల
रेसायुक्‍त: నారగల పీచుగల
रोकिएको: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన విరామం
रोक्‍ने: నివారణగల నివారించగల.
रोगी: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
रोचक: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
रोजिएक: ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
रोधात्मक: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
रोपाहार: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
रोप्ने: గుచ్చుకునే
रोमाञ्चक: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
रोमाञ्चकारी: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
रोमानियम: రుమోనియనులు.
रोमानियाई: రుమోనియనులు.
रोमान्चित: రోమాంచితమైన రోమాంచకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
रोहित: ఎర్రని ఎరుపు.
रौद्र_रूप: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
लँगडो: కుంటి అంగవైకల్యం.
लंगडो: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
लक्ष्य: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
लक्ष्य_विमुख: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
लक्ष्यच्युत: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
लक्ष्यवेधी: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
लक्ष्यानुगामी: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
लगनशील: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
लगातार: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
लङ्गडो: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన. కుంటి అంగవైకల్యం.
लचकदार: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
लचिलो: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
लजालु: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लज्जाजनक: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
लज्जाजन्य: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
लज्जाप्रद: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
लज्जाशील: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लज्जाहीन: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
लज्जित: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల. నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
लठेब्रो: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
लडाइ: జగడాలమారి రౌడి.
लडाकु: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన. యుద్దానికి_సంబంధించిన
लतपत: తడిసిన నానిన.
लथालिङ्ग: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
लफङ्गो: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
लब्ध: లభించిన ప్రాప్తించిన.
लयालो: జిగటగానున్న
ललितलोचन: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
लसपसिएको: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
लाओ: లాఓ. లాఓ.
लाओसियन: లాఓ.
लाखौ: లక్షలు.
लागु: నిర్వర్తించడం.
लागेको_कार्यरत: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
लाचार: గత్యంతరంలేని
लाज_मान्ने: సంకోచమైన.
लाजमर्दो: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
लाञ्छित: కళంకితమైన మచ్చయైన.
लाटो: మూగయైన
लातवियन: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातवियाई: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लापरवाह: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
लाभकर: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
लाभकारी: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
लाभजनक: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
लाभदायक: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
लाभप्रद: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
लाभरहित: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
लाभहीन: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
लामो: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన. పొడవాటి పొడవైన విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
लायक: తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
लाल: ఎర్రని ఎరుపు.
लालचहीन: ఆశలేని
लालची: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
लावारिस: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
लिखित: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన. చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
लिपिबद्ध: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
लिप्त: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
लिबियन: లిబియా.
लिबियाई: లిబియా.
लिबियायी: లిబియా.
लिबेरिआई: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरिया-सम्बन्धी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरियाई: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरियाली: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिस्नु: డెభైఐదు
लीन: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
लुच्चा: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
लुते: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
लुप्त: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
लुप्‍त: కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
लुब्ध: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
लुलो: వదులు
लुलो-लङ्गडो: అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
लेखाकृत: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
लेखाङ्कित: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
लेखिएको: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
लोक_हितैषी: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
लोकतानत्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
लोकोत्तर: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
लोकोपकारी: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
लोकोपयोगी: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
लोग्ने: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
लोचनातीत: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
लोभहीन: ఆశలేని
लोभित: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
लोभी: పిసినారియైన లోభియైన
लौकिक: ఇహలోకమైన
वंदित: అభినందించిన.
वंशागत: అనువంశికమైన
वंशानुक्रमिक: అనువంశికమైన
वक्तव्य: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
वक्र: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
वजनदार: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
वत्सल: వత్సల వాత్సల్యంతోకూడిన వత్సల
वध्य: చంపదగిన వధింపదగిన
वन_भएको: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
वनस्पतिहीन: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
वन्दनीय: వందనీయమైన అభినందనీయమైన. ప్రార్థించదగిన
वन्य: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
वयस्क: యుక్తవయస్సుగల
वयोवृद्ध: ముసలివాడు వృద్ధుడు
वरिष्ठ: ముసలివాడు వృద్ధుడు ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
वर्खा: వర్షించెడు వానపడే.
वर्जनीय: త్యజించదగిన
वर्जित: నిషేధించబడిన
वर्ज्य: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన నిషేధించబడిన
वर्णन_गरिएको: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
वर्णनातीत: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
वर्णनीय: వర్ణనీయమైన
वर्णान्ध: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
वर्णान्धताले_पीडित: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
वर्ण्य: వర్ణనీయమైన
वर्तमान: వర్తమానము. ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमानकालीन: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्द्धक: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वर्धक: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वर्धयिता: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वर्षा: వర్షించునట్టి కురిసేటటువంటి.
वर्षा_काल: వర్షించెడు వానపడే.
वर्षेनी: సాంవత్సరిక వార్షిక
वस्तुपरक: విషయాత్మకమైన విషయసంబందమైన.
वस्त्राभूषित: వస్త్రాభూషితులైన
वाक्पटु: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
वाचारुद्ध: గొంతు_మూగపోవుట
वाच्य: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
वाञ्छनीय: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
वाञ्छित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
वाणिज्यिक: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
वातानुकूलित: గాలిని_చల్లపరచు_సాధనము ఎయిర్_కండీషనర్.
वान_वे: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
वामावर्त: ఎడమవైపు వామావర్తము.
वार्डन: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
वार्षिक: సాంవత్సరిక వార్షిక
वासनाहीन: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
वास्तव: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
वास्तविक: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
वास्तुशिल्पीय: వాస్తుశిల్పమైన.
वाहक: మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు
वाहनहीन: వాహనాలు_లేని
वाहिका: వాహిక.
वाहिनी: వాహిక.
वाही: వాహిక.
विकट: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
विकराल: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
विकल: వ్యాకులమైన
विकलाङ्ग: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
विकल्पयुक्त: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
विकल्पहीन: ప్రత్యామ్నాయమైన
विकल्पी: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
विकसित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
विकार_रहित: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
विकासशील: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
विक्रमी: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
विक्रीत: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన. అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
विचक्षण: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
विचलित: తప్పుకొను వైదొలుగు అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
विचारणीय: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల. ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
विचारपूर्ण: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
विचारवान: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
विचारशील: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
विचारशील।: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
विचारहीन: ఆలోచనరహితమైన
विचारात्मक: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
विचारित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
विचार्य: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
विचिंतित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
विचित्र: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
विचिन्तित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
विजाति: విజాతీయమైన
विजातीय: విజాతీయమైన
विज्ञ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
विज्ञात: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
विज्ञान_विरूद्ध: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన.
विज्ञान_सङ्गत: విజ్ఞానానుకూలమైన.
विज्ञानानुकूल: విజ్ఞానానుకూలమైన.
वित्तीय: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
विदारक: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
विदित: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
विदुषी: పండితురాలు.
विदेह: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
विद्यमान: హాజరైన.
विद्युत: విద్యుచ్ఛక్తి_సంబందమైన విద్యుత్_పరికరములకు_సంబందమైన.
विद्रोही: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
विद्वान्: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
विद्वेशपूर्ण: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
विधिवश: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
विध्वंस: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
विध्वंसक: ధ్వసంకాగల
विनम्य: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
विनम्र: వినయముగల వినమ్రతగల.
विनयी: వినయముగల వినమ్రతగల. వినముగల వినమ్రత_గల.
विनष्ट: నాశనమైన
विनाशक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनाशकर्ता: ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
विनाशी: అశాశ్వతమైన నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनोदित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
विन्यस्त: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
विपक्षधर: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
विपक्षी: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
विपक्षीय: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
विपरीत: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
विफल: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
विफल_नहुने: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
विभागीय: విభాగం.
विभूषित: అలంకరించిన అలంకరించిన
विमर्शित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
विमुख: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
विरक्त: దిగులుగానున్న విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
विरचित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
विरागी: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
विराजमान: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
विरुद्ध: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
विरूप: అందవికారమైన అసహ్యమైన
विरेचक: విరేచనము_కలిగించు
विरोधक: విరోదులు శత్రువులు.
विरोधात्मक: వైరముగల విరోధమైన
विरोधी: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన. విరోదులు శత్రువులు.
विलंबित: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
विलक्षण: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
विलम्बित: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
विलय_हुने_खालको: కరిగే కరుగునటువంటి
विलासी: కామాతురుడు.
विलीन: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
विलुप्त: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
विलोकित: చూపించబడిన చూపబడిన.
विवश: ప్రత్యామ్నాయమైన గత్యంతరంలేని
विवादग्रस्त: వివాదాస్పదమైన
विवादास्पद: వివాదాస్పదమైన
विवादित: వివాదాస్పదమైన
विवाहित: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
विवेकवान: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
विवेकशील: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
विवेकहीन: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
विवेकी: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
विशाल: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
विशालकाय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
विशालतम: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
विशिष्ट: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
विशुद्ध: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. స్వచ్ఛమైన
विशृंग: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
विशृङ्खलित: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
विशेष: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
विशोक: బాధలేని శోకములేని
विश्रब्ध: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
विश्व_विजेता: విశ్వవిజేతైన
विश्वविजयी: విశ్వవిజేతైన
विश्वसनीय: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
विश्वस्त: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
विश्वास_कर्ता: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
विश्वास_गर्ने: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
विश्वासपात्र: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
विश्वासशील: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
विश्वासिलो: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
विश्वासी: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ. విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
विश्‍वासी: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
विषधर: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
विषम: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
विषयक: సంబంధించిన చెందినది.
विषयपरक: విషయాత్మకమైన విషయసంబందమైన.
विषयात्मक: విషయాత్మకమైన విషయసంబందమైన.
विषयी: కామాతురుడు.
विषहीन: విషహీనమైన విషరహితమైన.
विषाणी: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
विषालु: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
विषुवतीय: భూమధ్యరేఖ.
विस्तीर्ण: వెడల్పుగా వెడల్పైన
विस्तृत: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
विस्थापित: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
विस्मयकारी: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
विस्मयजनक: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
विस्मृत: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
विहीव: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
विह्वल: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
वीभत्स: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
वीर: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. ప్రాణాలివ్వడానికి_సిద్దపడిన. ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
वीर्यहीन: నపుంసకుడు పిరికివాడు
वृत्ताकार: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
वृद्ध: ముసలివాడు వృద్ధుడు ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
वृद्धिकर: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वृद्धिकारी: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वेगवान्: త్వరితమైన వేగంమైన.
वेदीय: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
वेधक: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
वेधनीय: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
वेध्य: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
वेशित: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
वैकल्पिक: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన. అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
वैकुन्ठीय: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
वैज्ञानिक: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
वैदिक: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
वैध: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
वैधानिक: రాజ్యాంగం
वैयक्तिक: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
वैरागी: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన. త్యాగి.
वैवाहिक: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
व्यक्तिगत: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన. వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
व्यतीत: గడిచిన గత.
व्यथित: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
व्ययशील: అపవ్యయముగల.
व्ययी: అపవ్యయముగల.
व्यर्थ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
व्यवसायिक: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
व्यवस्थाहीन: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
व्यवस्थित: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
व्यवहार_अकुशल: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
व्यवहार_कुशल: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
व्यवहारी: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
व्यवहृत: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
व्यस्त: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
व्याकुल: వ్యాకులమైన
व्याधा: వేటకుక్క.
व्यापक: వ్యాపించబడిన
व्यापारिक: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
व्यापी: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
व्याप्‍त: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
व्यायामी: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
व्याससिद्ध: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
व्याहत: నిషేధించబడిన
शंड: నపుంసకుడు పిరికివాడు
शकरी: చెక్కరతోచేసిన
शक्करी: చెక్కరతోచేసిన
शक्तिहीन: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
शक्‍तिशाली: మహాబలుడు
शङ्का: సందేహముగల అనుమానంగల
शङ्कालु: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
शङ्काहीन: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
शङ्कित: సందేహముగల అనుమానంగల
शठ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
शत्रुपूर्ण: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
शत्रुविहीन: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
शत्रुहीन: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
शब्द: నిఘంటువు.
शब्दातीत: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
शमक: శాంతించే శాంతపరచే
शरणागत: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
शरणार्थी: శరణార్థి
शरीरधारी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
शरीरविहीन: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
शरीरहीन: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
शरीरी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
शस्त्रधारी: ఆయుధాలు_ధరించిన
शस्त्रहीन: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
शस्यहीन: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
शहराती: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
शांत: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
शाकाहारी: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
शाखायुक्त: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
शाखाविहीन: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
शाखाहीन: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
शातिर: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
शान्त: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన శాంతము
शान्तिकर: శాంతించే శాంతపరచే
शान्तिपूर्ण: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
शान्तिप्रिय: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
शाब्दिक: నిఘంటువు.
शामक: శాంతించే శాంతపరచే
शाश्वत: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
शासित: శాసించబడిన శాసించదగిన
शास्त्र-विरुद्ध: శాస్త్రవిరుద్దము
शास्त्रविरुद्ध: శాస్త్రవిరుద్దము
शास्त्रीय: శాస్త్రీయంగా శాస్త్ర_సంబంధమైన శాస్త్రీయమైన శాస్త్రీయబద్ధమైన శాస్త్రపరమైన.
शाही: చక్రవర్తులయొక్క
शिक्षित: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
शिथिल: వదులు
शिशिर_ऋतु: శీతాకాలపు.
शिशु: పసి పసికందు కూన లేత.
शिष्ट: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
शीघ्रगामी: త్వరితమైన వేగంమైన.
शीतकालीन: శీతాకాలపు.
शीतल: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము
शीलवती: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
शीलवान: సజ్జనులైన.
शीलहीन: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
शुक्ल: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
शुद्ध: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
शुद्ध_मन: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
शुद्ध_सही: సరైన శుద్దమైన.
शुभचिन्तक: హితవును_కోరే మంచినికోరే
शुभाकाङ्क्षी: హితవును_కోరే మంచినికోరే
शुष्क: రసములేని సారములేని పసురులేని.
शून्य: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
शूलहीन: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
शृंगयुक्त: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
शृंगहीन: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
शृंगी: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
शृङ्खलाबद्ध: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
शेष: మిగిలిపోయిన. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
शैक्षिक: విద్య
शोकग्रस्त: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
शोकपूर्ण: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
शोकहीन: బాధలేని శోకములేని
शोकाकुल: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
शोधकर्ता: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
श्याम: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
श्रद्धालु: భక్తులు.
श्रील: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
श्रीलङ्काई: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
श्रीहत: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
श्रुत: వినదగిన వినిన.
श्रेष्ठ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన.
श्लाघनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
श्लाघ्य: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
श्लील: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
श्वेत: తెల్లని తెలుపు. తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
षटमासिक: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
षष्टम: ఆరవ షష్టమ.
संकुचित: ముడతలు_గల ముడతలైన.
संक्षिप्‍त: సంక్షిప్తము.
संचारी: చలనంగల గతిశీలమైన
संज्ञात: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
संज्ञायुक्त: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
संज्ञाशून्य: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
संज्ञाहीन: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
संतुष्ट: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
संदिग्ध: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
संदेहहीन: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
संदेहास्पद: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
संपन्न: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
संपादित: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
संबंधित: సంబంధమైన.
संभव: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
संभावनीय: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
संभावित: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
संभाव्य: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
संभ्रांत: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
संयत: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
संयमशील: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
संयमित: ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం. ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల.
संयमी: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
संयोगी: అడ్డగీత.
संयोजक: అడ్డగీత.
संरक्षित: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
संरचित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
संलग्न: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
संवर्द्धक: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
संवर्धक: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
संवैधानिक: రాజ్యాంగం
संशयहीन: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
संशयात्मक: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
संशयी: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
संस्कृत: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన. సంస్కృతము.
संस्कृति-सम्बन्धी: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
संस्थापनीय: స్థాపించడమైన.
संस्थापित: స్థాపించడమైన.
सकाम: ఇష్టపూర్వకమైన
सकारात्मक: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
सक्षम: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
सगर्भ: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
सगर्भ्य: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
सघन: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
सङक्रामक: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
सङ्कलित: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
सङ्कल्पित: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
सङ्कुचित: సంకుచితమైన.
सङ्कोच_मान्ने: సంకోచమైన.
सङ्कोचन_हुने: సంకుచితమైన.
सङ्कोची: సంకోచమైన.
सङ्गठनहीन: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
सङ्गठित: వ్యవస్థీకృతమైన
सङ्गणकीय: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
सङ्गमित: వచ్చిన
सङ्गृहीत: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
सङ्ग्रहणीय: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
सङ्ग्रहम_गर्ने_योग्य: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
सङ्ग्रहित: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
सङ्घटित: వ్యవస్థీకృతమైన
सङ्घात: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
सङ्हृत: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
सचेत: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
सच्चरित्र: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
सच्चरित्रा: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
सछिद्र: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
सजल: సజలమైన నీటియుక్తమైన నీటితోనిండిన ఉదకసహితమైన.
सजाउने: అలంకారమైన
सजायप्राप्‍त: దండింపబడిన
सजिलो: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
सज्जन: సజ్జనులైన.
सज्जित: అలంకరించిన అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
सञ्चारी: చలనంగల గతిశీలమైన సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
सञ्चित: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
सठीक: సరైన.
सडियल: పచ్చిగావున్న.
सडे-पडेको: చెడిపోయిన పాడైపోయిన పాసిపోయిన.
सडेको: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
सतचालीसौँ: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
सतर्क: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
सतही: ఆలోచనరహితమైన
सताइएको: కాలిన
सत्कर्मा: పుణ్యకార్యాలగల.
सत्कर्मी: పుణ్యకార్యాలగల.
सत्तर: డెబ్బై 70.
सत्ताइस: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
सत्पात्र: తగిన అనువైన. తగిన అనువైన.
सत्य: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
सत्यनिष्ठ: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
सत्यभाषिणी: సత్యవంతమైన
सत्यवादिनी: సత్యవంతమైన
सत्यवादी: సత్యవంతుడు
सत्यवान: సత్యవంతుడు
सत्यव्रत: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
सत्यापित: ధృవీకరించబడిన.
सत्रौं: పదిహేడవ
सत्वहीन: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
सदाचारिणी: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
सदृश: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
सदृश्य: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
सदेही: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
सद्गुणी: సజ్జనులైన.
सद्व्यवहारी: మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల.
सद्‍गुणी: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
सनातन: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
सन्तप्त: కాలిన
सन्ताउन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सन्ताउन्न: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सन्तुलित: సంతులిత సమతూకపు.
सन्तुष्ट: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
सन्तोषजनक: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
सन्तोषप्रद: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
सन्त्रस्त: భయంకలిగిన.
सन्दिग्ध: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
सन्देश_वाहक: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
सन्देशवाहक: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
सन्देहपूर्ण: అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
सन्देहहीन: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల . నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
सन्देहास्पद: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
सन्नासी: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
सन्निकट: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
सन्न्यासी: త్యాగి.
सन्यासी: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన. విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
सफल: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. సఫలం_చెందిన.
सफा: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
सबै: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सभ्य: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
समकक्ष: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
समग्रीकृत: పోగైన
समझदार: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
समतल: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
समतुल्य: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
समथर: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
समदर्शी: సమదృష్టిగలవాడు
समन्वित: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
समय_अपालक: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
समय_पालक: సమయాన్నిపాటించే
समयानुकूल: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
समयोचित: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
समरूपी: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
समर्थ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
समर्थक: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
समर्थित: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
समर्पित: సమర్పించబడిన
समसामयिक: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
समस्त: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
समागत: వచ్చిన. వచ్చిన
समाचरपत्रीय: వార్తాపత్రిక సమాచారపత్రిక.
समाजवादी: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
समादरणीय: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
समादरणीया: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
समाधानित: సమాధానపరచబడిన
समाधान्य: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
समाधेय: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
समान: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల. సమానమైన.
समानतावादी: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు.
समानान्तर: సమాంతరముగా సమానముగా.
समानार्थक: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
समानार्थी: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
समान्तर: సమాంతరముగా సమానముగా.
समापनीय: ముగించబడు సమాప్తమగు
समाप्त: నాశనమైన ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
समाप्य: ముగించబడు సమాప్తమగు
समाविष्ट: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
समाहित: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
समिपको: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
समीपवर्ती: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
समीपस्थ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
समीपी: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
समुचित: సముచితమైన తగిన సరైన ఒకేవిధమైన.
समुद्री: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
समुद्रीय: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
समृद्धिदायक: ఉన్నతమైన
समृद्धिप्रद: ఉన్నతమైన
सम्पत्तिसम्बन्धी: ధనపరమైన సంపదపరమైన
सम्पन्न: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
सम्पादनको_योग्य: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
सम्पादनीय: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
सम्पादित: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
सम्पूर्ण: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सम्बद्ध: సంబంధమైన. జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
सम्बन्धरहित: సంబంధంలేని సంబంధంలేని
सम्बन्धित: సంబంధమైన.
सम्बन्धी: సంబంధించిన చెందినది.
सम्बन्धीय: సంబంధించిన చెందినది.
सम्बर्द्धित: పోషించడమైన.
सम्बोधक: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
सम्बोधित: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
सम्बोध्य: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
सम्ब्रांत: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
सम्भव: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన. సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
सम्भावनीय: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
सम्भावित: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన. రాబోయే రానున్న తరువాత.
सम्भाव्य: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
सम्भ्रान्त: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. భ్రమగల భ్రాంతిగల
सम्मति_अदत्त: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
सम्माननीय: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
सम्माननीया: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
सम्मानित: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
सम्मान्य: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
सम्मिश्रित: మిశ్రమమైన.
सम्मोहनपूर्ण: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
सम्वर्धित: పోషించడమైన.
सय: వంద నూరు 100
सयकडा: వంద నూరు 100
सयकडौँ: వందల_కొలది.
सयौँ: వందల_కొలది.
सयौं: నూరవ వందవ
सरबियाई: సెర్బియాయి.
सरल: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
सरस: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
सराप: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
सराहनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
सरुवा: బదిలీయైన
सर्जित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
सर्बियाई: సెర్బియాయి.
सर्व_साधारण: సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सर्व_सामान्य: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सर्वगुण_सम्पन्न: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
सर्वगुणी: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
सर्वजनविदित: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
सर्वजनीन: సామూహికమైన
सर्वज्ञ: సర్వజ్ఞుడు
सर्वज्ञात: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
सर्वदेशीय: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
सर्वभोग्य: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
सर्ववेत्ता: సర్వజ్ఞుడు
सर्वव्यापक: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
सर्वव्यापी: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
सर्वव्याप्‍त: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
सर्वशक्‍तिमान: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
सर्वशक्‍तिशाली: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
सर्वसंज्ञात: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
सर्वसाधारण: సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सर्वसामान्य: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सर्वाङ्गीन: సర్వాంగ అన్ని_అంగాలకు_చెందిన.
सर्वेश: చక్రవర్తి.
सर्वेश्वर: చక్రవర్తి.
सवा: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
सशक्त: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
सशङ्कित: సందేహముగల అనుమానంగల
सशत्रु: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
सशरीरी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
सशस्त्र: ఆయుధాలు_ధరించిన ఆయుధాలతో_కూడిన.
सशुल्क: ఉచితమైన
सश्रम: యావజ్జీవ జీవితఖైదు.
ससहाय: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
ससीम: సరిహద్దులోనున్న
सस्तो: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
सहज: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
सहज_पाच्य: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
सहज_प्राप्य: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
सहज_विश्वासशील: సహజ_నమ్మకమైన.
सहज_विश्वासी: సహజ_నమ్మకమైన.
सहनक्षम: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
सहनीय: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
सहमत: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
सहमति_अप्राप्त: అంగీకరించని
सहमति_प्राप्त: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
सहमतिहीन: అంగీకరించని
सहयोगी: సహాయకుడు
सहरको: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
सहरी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
सहानुभूतिशील: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి.
सहायक: సహాయకుడు
सहायकयुक्त: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
सहायतायुक्त: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
सही: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. తగిన సరైన
सही_मान्छे: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
सहोदर: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
सहोदरा: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
सह्य: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
साँगुरो: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
साँचो: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
सांसारिक: ఇహలోకమైన
सांस्कृतिक: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
साइमिस: థాయ్. థాయ్.
साकार: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
साक्षर: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
साक्षात: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన. ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
साक्षात्: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన. ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
साङ्केतिक: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
साठी: అరవై 60.
साढे: అర అర్ధ.
साढे_तीन: మూడున్నర.
सात: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము. ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
सातगुना: ఏడంతలు.
सातौँ: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
सादा: వట్టి వ్రాతలేని సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
साधन_नभएको: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
साधन_सम्पन्न: సాధనసంపన్నుడైన
साधनपूर्ण: సాధనసంపన్నుడైన
साधनयुक्त: సాధనసంపన్నుడైన
साधनविहीन: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
साधनहीन: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
साधारण: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
साधिकार: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
साध्वी: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
सानदार: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
सानन्द: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
साना_भाइ: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
सानु: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
सानो: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
साप्ताहिक: వారఫలం
साबित: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
सामञ्जस्यपूर्ण: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
सामञ्जस्यहीन: పోలికలేని
सामयिक: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सामर्थी: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
सामर्थ्यवान: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
सामाजिक: సమాజికమైన.
सामान्य: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామూహికమైన సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
सामुको: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
सामुदायिक: సామూహికమైన
सामुन्नेको: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
सामूहिक: సామూహికమైన
साम्पत्तिक: ధనపరమైన సంపదపరమైన
साम्प्रतिक: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
साम्प्रदायिक: సంప్రదాయమైన సంప్రదాయకమైన
साम्यवादी: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
सायमिस: థాయ్. థాయ్.
सारपूर्ण: యధార్థమైన
साररहित: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
सारहीन: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని.
सारा: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सारीरिक: శారీరికమైన
सारो: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. గట్టి బలమైన దృడమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
सार्थक: సార్థకము అర్థ_వంతము.
सार्वजनिक: సామూహికమైన
सार्वजनी: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
सार्वजनीन: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
सार्वदेशिक: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
सार्वभौम: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన. సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
सार्वभौमिक: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన. సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
सावधान: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
साविद्वेष: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
सासूय: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
साहसहीन: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
साहसी: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
साहित्यिक: సాహిత్యపరమైన సాహిత్యమునకు_చెందిన.
साह्रै_दुष्ट: దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
साह्रै_लाग्ने: పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
साह्रो: కఠినమైన
सिँदुरे_रङ: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
सिंहल: సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు.
सिंहली: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు. సింహళీ.
सिकारी: వేటకుక్క. వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
सिकारू: అనుభవములేని అలవాటులేని
सिकुटे: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
सिङयुक्त: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
सिङहीन: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
सिद्ध: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
सिद्धहस्त: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
सिधा: వెల్లకిలా.
सिनेगली: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
सिनेगलीस: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
सिन्धव: సింధు.
सिन्धवासी: సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
सिन्धी: సింధి. సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
सिपालु: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
सिर्जिएको: ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
सिल्की: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
सींगी: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
सीङ्गदार: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
सीधा: నిరభిమానంగల వెల్లకిలా. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా. ఒకేవిధమైన సమానమైన.
सीधा-सादा: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
सीमा_रक्षक: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
सीमाङ्कित: సరిహద్దులోగల
सीमापाल: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
सीमाबद्ध: హద్దులుగల
सीमायुक्त: హద్దులుగల
सीमारहित: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
सीमित: సరిహద్దులోనున్న నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. హద్దులుగల
सुकर्मी: పుణ్యకార్యాలగల.
सुकेको: ఎండిన ఎండిన ఎండినటువంటి.
सुक्खा: ఎండిన ఎండిన ఎండినటువంటి.
सुक्खाग्रस्त: కరువుపీడితమైన.
सुखकारी: సుఖమైన.
सुखद: సుఖమైన.
सुखदायक: సుఖమైన.
सुखदायी: సుఖమైన.
सुखप्रद: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సుఖమైన.
सुखमय: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सुखा: రసములేని సారములేని పసురులేని.
सुखी: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सुख्यात: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
सुगठित: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
सुगम: సరళమైన సులభమైన చేరనిచ్చెడు
सुगम्य: చేరనిచ్చెడు
सुग्राही: సులభముగాఅర్థమైన.
सुग्राह्य: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి
सुचारु: మిక్కిలి_అందమైన
सुजन: సజ్జనులైన.
सुजान: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
सुडान-सम्बन्धी: సూడానీ
सुडानी: సూడానీ
सुडौल: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
सुती: నూలుతో_తయారైన నూలుగల.
सुतेको: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
सुन: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
सुनम्य: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
सुनयन: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
सुनसान: వాసయోగ్యములేని ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన. నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
सुनिवार्य: సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
सुनेको: వినదగిన వినిన.
सुनेत्र: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
सुनौला: బంగారువర్ణమైన స్వర్ణయుగం.
सुन्दर: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. అందము సౌందర్యం.
सुपाच्य: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
सुपाठ्य: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
सुपात्र: తగిన అనువైన.
सुप्त: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
सुप्तविग्रह: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
सुप्तस्थ: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
सुप्रतीक: సజ్జనులైన.
सुप्रबन्धित: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
सुप्रसिद्ध: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
सुप्राप्य: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
सुप्‍त: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
सुबोध: సరళమైన సులభమైన
सुम्पिएको: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
सुरक्षित: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
सुरो: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
सुर्खरू: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
सुलक्ष: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
सुलक्षण: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
सुलक्षन: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
सुलच्छन: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
सुलब्ध: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
सुलभ: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
सुलोचन: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
सुल्झिएको: సమాధానపరచబడిన
सुल्नानको: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
सुविकसित: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
सुविख्यात: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
सुविधाजनक: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
सुविधापूर्ण: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
सुविन्यस्त: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
सुव्यवस्थित: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
सुशील: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
सुसज्जित: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
सुस्त: సోమరి సోమరిపోతు. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
सूक्ष्मतम: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
सृजनात्मक: రచనాత్మకమైన
सृजित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
सृष्ट: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
सेखीवाला: అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
सेतो: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల వట్టి వ్రాతలేని
सेना: సైనికదళముగల
सेनारहित: సైన్యరహితమైన.
सेवित: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
सेवी: సేవకుడు.
सेव्य: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
सैँतालीस: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
सैँतीस: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
सैँतीसौँ: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
सैन्धव: సింధు.
सैन्य: సైనికదళముగల
सोखिन: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
सोखी: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
सोझो: వెల్లకిలా. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా. ఒకేవిధమైన సమానమైన.
सोसित: పీల్చుకొను
सोह्रौं: పదహారవ షోడశ 16.
सौखिन: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
सौता_तिरको: సవతి
सौतेलो: సవతి సవతి
सौन्दर्य_बोधक: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
सौन्दर्यात्मक_सौन्दर्यपरक: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
सौभाग्यशाली: అదృష్టవంతుడైన
सौम: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
सौम्य: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
स्केन्डिनेवियाई: స్కాడినేవియా_వాసులు.
स्तनपायी: క్షిరదము.
स्तनीय: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
स्तन्य: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
स्तरयुक्त: పొరగల.
स्तरित: పొరగల.
स्तुत्य: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
स्थगित: విరామం
स्थलबासी: భూవాసి భూనివాసి.
स्थलीय: భూమి ఇసుకమైదానం
स्थानच्युत: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
स्थानान्तरित: బదిలీయైన
स्थानिक: స్థానికమైన
स्थानीय: స్థానికమైన
स्थापनीय: స్థాపించడమైన.
स्थापित: స్థాపించడమైన. దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
स्थाप्य: స్థాపించడమైన.
स्थायी: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
स्थावर: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
स्थित: ఉండిన
स्थिर: ప్రవహించని కదలలేని చలనములేని కంపములేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. శాంతమైన
स्थिरचित्त: శాంతమైన స్థిరమైనచిత్తముగల
स्थुलकाय: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
स्थूल: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
स्नात: స్నానము_చేసిన
स्नातकीय: యోగ్యతాపరమైన.
स्निगध: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న.
स्निग्ध: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
स्नेही: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల. వత్సల వాత్సల్యంతోకూడిన వత్సల
स्पष्ट: స్పష్టము.
स्पष्ट_लेखिएको: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
स्पेनिस: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
स्पेनी: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
स्पेसल: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
स्फूर्तिहीन: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
स्मित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
स्मृतिहीन: గుర్తులేనటువంటి జ్ఞాపకములేనటువంటి జ్ఞప్తికిరాని.
स्याहारसुसार: రోగికిసేవచేసెడి.
स्लोवाकी: స్లోవేకి. స్లోవేకి.
स्वकीय: వ్యక్తిగతమైన
स्वकृत: మౌలికమైన. అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
स्वचालित: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
स्वच्छ: నిర్మలమైన.
स्वजनीय: స్వజనుల ఆత్మీయుల
स्वतन्त्र: స్వాతంత్ర్యయముగల బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
स्वत्वहीन: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
स्वदेशी: స్వదేశీ
स्वदेशीय: స్వదేశీ
स्वनिर्भर: ఆత్మాభిమానముగల
स्वपक्षी: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
स्वपक्षीय: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
स्वप्निल: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
स्वभावगत: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
स्वयधिगत: కష్టపడిన.
स्वयमर्जित: కష్టపడిన.
स्वरचित: మౌలికమైన.
स्वरहीन: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
स्वरित: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన. ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
स्वर्गिक: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
स्वर्गीय: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
स्वर्ण: స్వర్ణయుగం.
स्वर्ण_निर्मित: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
स्वर्णिम: స్వర్ణయుగం.
स्वल्पायु: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
स्वल्पाहारी: అల్పాహారి మితాహారి.
स्वशिक्षित: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
स्वस्थ्य: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
स्वाँठ: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
स्वाङ_पार्ने: నెపంచెప్పు
स्वाङे: వగలాడి
स्वाङ्गीकृत: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
स्वाजि: స్వాజి.
स्वादपूर्ण: రుచికరమైన రుచిగల.
स्वादयुक्त: రుచికరమైన రుచిగల.
स्वादहीन: రుచిలేని.
स्वादिष्ट: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
स्वादिष्ठ: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
स्वादे: తిండిపోతు
स्वाधीन: స్వాతంత్ర్యయముగల
स्वाप: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
स्वाभाविक: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
स्वाभिमानहीन: స్వాభిమానము_లేని.
स्वायत्त: వ్యక్తిగతమైన
स्वार्जित: కష్టపడిన.
स्वार्थहीन: నిస్వార్థము
स्वावलंबिनी: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
स्वावलम्बिनी: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
स्वावलम्बी: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
स्वास्थ्यप्रद: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
स्विट्जरल्यान्डी: స్విస్.
स्विडिस: స్వీడిష్. స్వీడిష్.
स्वीकारात्मक: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
स्वीकृत: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన. అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
स्वेच्छार्थ: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
स्वोपार्जित: కష్టపడిన.
हँसिलो: నవ్వుముఖం. నవ్వు నవ్వుట.
हँसैया: నవ్వుముఖం.
हकदार: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
हजार: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
हजारौँ: వేలకొలది.
हजुरको: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క
हटाउने: నివారణగల నివారించగల.
हटेको: తప్పుకొను వైదొలుగు
हठी: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
हड्डीछाला: ఎముకలమయము.
हतारे: ఆతురతగల
हताश: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
हताश_भएको: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
हतियारबन्द: ఆయుధాలతో_కూడిన.
हतोत्साहित: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
हरामी: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
हरिया-परिया: పచ్చదనం.
हरियाली: పచ్చదనం.
हरियो: పచ్చ పచ్చని.
हरियो-परियो: పచ్చదనం.
हर्षित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ఉక్కిరిబిక్కిరైన. ఉక్కిరిబిక్కిరి ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
हल_भएको: సమాధానపరచబడిన
हलुको: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
हलुङ्गो: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
हल्का: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. ఆలోచనరహితమైన జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
हल्ला: నిందగల అపవాదమైన.
हल्लिँदै: తూలుతున్న.
हल्लिने: తడబడుతూ తూగుతున్నటువంటి.
हवालती: బందిఖానాగల బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
हस्ताक्षर_नगरिएको: సంతకములేని
हस्ताक्षरित: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
हस्तान्तरित: చేతులుమారిన చేయిమారిన బదిలీకాబడిన.
हाँगा_नभएको: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
हाँसिरहेको: నవ్వు నవ్వుట.
हाँसेको: నవ్వు నవ్వుట.
हाजिर: హాజరైన.
हाजिरजवाफ: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
हातीको_दाँत: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
हानिकर: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
हानिकारक: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
हानिप्रद: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
हाय: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
हाल: వర్తమానము. ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
हालैको: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
हावा: కల్పితమైన
हावा_आउने: గాలివచ్చునట్టి
हावा_चल्ने: గాలివచ్చునట్టి
हास्य: హాస్యము నవ్వు.
हास्यजनक: హాస్యపూర్ణమైన
हास्यपूर्ण: హాస్యపూర్ణమైన
हास्यप्रद: హాస్యపూర్ణమైన
हिँडेका: రవాణా.
हिंसक: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
हिंसात्मक: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
हिंस्रक: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
हिडने: మార్గము త్రోవ.
हितकर: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
हितकारक: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
हितकारी: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
हितैषी: హితవును_కోరే మంచినికోరే
हिन्दी: హిందీ.
हिन्दुस्थानी: భారతీయ భారతీయుడు.
हिम्मती: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
हिले: బురదగుంట.
हु-ब-हु: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
हुपहारा: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
हुबहु: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
हुलिएको: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
हृदय-विदारक: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
हृदयस्पर्शी: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
हेपिएका: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల. అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
हेय: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
हेरचाह: రోగికిసేవచేసెడి.
हेरफेर: అసంబద్ధమైన
हेलचेक्राइँ: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
हैदराबादी: హైదరాబాది.
होचो: పొట్టియైన కురుచయైన.
होशियार: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
होहल्ला: నిందగల అపవాదమైన.
१: ఒక ఒకటి 1.
१०: పది దశమ 10 దశార్థక.
१००: వంద నూరు 100
१००औं: నూరవ వందవ
११: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
१२: పన్నెండు ద్వాదశము.
१२_औं: పన్నెండవ
१३_औं: పదమూడవ
१४औं: పద్నాలగవ
१५: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
१५_औं: పదహైదవ
१६औं: పదహారవ షోడశ 16.
१७औं: పదిహేడవ
१८_औ: పద్దెనిమిదవ
१९: పంతొమ్మిది
१९_औं: పంతొమ్మిదవ
२१: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21. ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
२४: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
२७: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
२८: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
२९: ఇరవైతొమ్మిది
३: మూడు త్రయం.
३१: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
३४: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
३५: ముప్పై_ఐదు
४: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము. నాలుగు చతుర్ది 4.
४५: నలభై_ఐదు
४५औं: నలభైఐదవ 45వ.
४७: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
४९: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
५०: యాభై
५७: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
५९: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
६: ఆరు 6.
६०: అరవై 60.
६५: అరవైఐదు
६९: అరవైతొమ్మిది 69.
७: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
७२: డెభైరెండు
७९: డెబ్బైతొమ్మిది డెబ్భైతొమ్మిది 79.
८: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
८०: ఎనభై ఎనుబది.
८५: ఎనభై_ఐదు
९: తొమ్మిది 9.
९५: తొంభై_ఐదు
