अकमक्क: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
अकस्मात्: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
अकारण: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
अक्कल-झुक्कल: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
अक्रमतः: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
अक्षरशः: అక్షరసత్యము.
अगाडि: భవిష్యత్తులో. ముందు నేరుగా.
अगि: ముందుగా.
अगिअगि: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
अगिल्तिर: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
अग्रत: ముందుగా.
अघि: ముందుగా.
अघिनै_बितेको: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
अचानक: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
अचेल: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
अझै: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
अझै_पनि: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
अठोटका_साथ: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
अडकिँदै: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
अतीतमा: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
अत्यधिक: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
अत्यन्त: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
अधिक: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
अधिकतः: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
अधिकांशतः: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
अधिकांशतया: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
अधिकारतः: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
अधिकारपूर्वक: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
अधिकारहीनतः: అధికారములేని
अधीनतामा: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
अध्यक्षर: అక్షరసత్యము.
अनत: వేరొక
अनधिकार: అధికారములేని
अनवरत: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
अनायास: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
अनिमित्त: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
अनुकूल: అనుసరించి అనుసారంగా.
अनुसार: అనుసరించి అనుసారంగా.
अन्त_कतै: వేరొక
अन्ततः: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
अन्ततोगत्वा: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా. నిస్సహాయుడై విధిలేని.
अन्तै: వేరొక
अन्त्यमा: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
अन्दाजमा: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
अन्धाधुन्ध: అతిసాహసముతో అనాలోచితముగా మిక్కిలివేగముగా.
अन्वक्ष: ఎదురుగా ముందుగా.
अपराधानुसार: నేరమునుబట్టి.
अप्रयत्नतः: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
अप्रसन्नतापूर्वक: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
अब: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో. ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
अभिमानपूर्वक: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
अभिमानले: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
अभिमुख: ఎదురుగా ముందుగా.
अभ्यन्तर: లోపల లోన లో.
अयाचिततः: అడగకుండా
अयास: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
अर्कातिर: మరొక_వైపు వేరే_వైపు
अर्कोतर्फ: మరొక_వైపు వేరే_వైపు
अर्कोपटक: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
अर्कोपल्ट: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
अलग्गै: దూరంగా ఎడంగా.
अलिअलि: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
अलिक: కొంచెం కొద్దిగా
अलिकता: కొంచెం కొద్దిగా
अलिकति: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం. కొంచెం కొద్దిగా
अलिकति_पनि: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
अल्प: కొంచెం కొద్దిగా
अल्पतः: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
अव्यवस्थिततः: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
अशिष्टतः: అసభ్యంగా
असभ्यतः: అసభ్యంగా
असमय: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
असावधानतः: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
असावधानीले: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
अहिले: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం. ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో ఈరోజు ఈనాడు ఈదినము.
अहिलेसम्म: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
आउँदा_दिनमा: భవిష్యత్తులో.
आखिर: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
आज-भोलि: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
आजभोलि: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
आजसम्म: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
आठगुना: ఎనిమిదంతలు.
आतङ्कपूर्वक: ఉగ్రవాదముతో
आदतन: అలవాటూగా.
आदर_सहित: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
आद्योपांत: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
आद्योपान्त: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
आधारमा: పైన మీద.
आपस्तमा: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
आफू_मात्र: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
आफैँ: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
आफैँआफ: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
आरम्भमा: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
आरामनगरी: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
आश्चर्यपूर्वक: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
इच्छानुकुल: ఇష్టానుసారము
इच्छानुसार_इच्छानुरूप: ఇష్టానుసారము
इच्छापूर्वक: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
इच्छाले: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
ईर्ष्यतः: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
ईर्ष्यापूर्णतः: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
ईर्ष्यापूर्वक: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
उँभो: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో పైన ముందు.
उचापमा: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
उता: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
उतातिर: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
उतिखेर: అప్పుడు అప్పుడే
उत्तम: బాగా మంచిగా
उदारतापूर्वक: ఉదారంతో ఔదార్యంతో.
उदाहरणका_निम्ति: మాదిరి దృష్టాంతరము
उदाहरणका_लागि: మాదిరి దృష్టాంతరము
उदाहरणार्थ: మాదిరి దృష్టాంతరము
उद्देश्यतः: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
उद्देश्यपूर्वक: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
उद्देश्यहीनतः: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని. ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
उद्विग्नतः: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
उद्विग्नतापूर्वक: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
उपायतः: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
उपायले: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
उस्तै: ముందులా
उही_बेला: అప్పుడు అప్పుడే
एक_अर्कासँग: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
एकछिन: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
एकदम: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
एकातर्फ: ఒక_వైపు.
एकातिर: ఒక_వైపు.
एकाबिहान: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
एक्कासी: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
एक्लै: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
औसत: సరాసరి సగటు
कठिनतः: కష్టంగా
कठिनाइले: కష్టంగా
कता: ఎక్కడ ఏచోట
कतातिर: ఏవైపు ఎటువైపు.
कतापट्टि: ఏవైపు ఎటువైపు.
कतै: ఎక్కడోఒకచోట. ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా.
कथन_अनुसार: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
कम: కొంచెం కొద్దిగా
कसरी: ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
कस्तो: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా.
कस्सेर: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
कहाँ: ఎక్కడ ఏచోట
कहिले: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
कहिले_सम्म: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
कहिलेकाहीँ: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
कामले: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
कारणबिना: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
कारणले: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
कारणवश: కారణంగా
कारणहीनतः: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
कालान्तरमा: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
किङकर्तव्य_विमूढ: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
किन: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
कीर्ते_रूपले: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
कुन_ठाउँमा: ఎక్కడ ఏచోట
कुन_दिशातिर: ఏవైపు ఎటువైపు.
कुविधिपूर्वक: నియమ_విరుద్థముగా.
कुशलपूर्वक: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
कुसमय: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
कृपया: దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
कृपा_गरी: దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
केका_लागि: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
केगरी: ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
क्रमहीनतः: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
क्रूरतापूर्वक: మోటుగా
खचाखच: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
खाली_खुट्टा: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
खासमा: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
खुले-आम: బహిరంగంగా
खुलेआम: బహిరంగంగా
खुल्लम-खुल्ला: బహిరంగంగా
खुल्लमखुल्ला: బహిరంగంగా
खुशी_खुशी: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
खुशीले: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
खुसीका_साथ: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
खुसीखुसी: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
गजब: బాగా మంచిగా
गलत_समयमा: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
गहिराइ: లోతుగా ఘాతంగా.
गहिरामा: లోతుగా ఘాతంగా.
गुञ्जित: బయట వెలుపల.
गुप्ततः: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
गुप्तरूप: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
घर-घर: ప్రతి_ఇల్లు ఇల్లిల్లు
घरघर: ప్రతి_ఇల్లు
चतुर्गुण: నాల్గింతలు.
चलन_अनुसार: పరంపరానుసారముగా
चाँडो: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
चार_गुना: నాల్గింతలు.
चार_पटक: నాల్గవమారు నాలుగవమారు నాల్గవతూరు.
चारगुना: నాల్గింతలు.
चारैतिर: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
चिंताहीनत: నిశ్చింతగా
चिन्तिततः: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
चुप: నిశబ్దంగా మౌనంగా
चुप_लागेर: రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
चुपचाप: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
चौगुना: నాల్గింతలు.
चौथो_पटक: నాల్గవమారు నాలుగవమారు నాల్గవతూరు.
छःगुना: ఆరంతలు.
छक्क: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
छहगुना: ఆరంతలు.
छिटो: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
छिट्टो: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
छिमेक: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
छेउछाउ: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
छेउमा: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో ఎదుట ముందు.
जता-त्यतै: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
जताततै: అతిసాహసముతో అనాలోచితముగా మిక్కిలివేగముగా.
जब: ఎప్పుడైతే.
जब_सम्म: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
जबरजस्ती: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
जम्मा: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
जसरी: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
जसै_त्यसै: కష్టంగా
जसो_गरी: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
जस्तो: ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
जहाँ: ఎక్కడైతే.
जहाँ-त्यहाँ: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
जाँच्नु: పరీక్షించి పరిశీలించి.
जानी-बुझी: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
जाली_रूपले: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
जुन_तरिकाले: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
जुन_पाराले: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
जुन_शैलीमा: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
झट्टै: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
झ्वाट्ट: తటాలున వెంటన.
टनाटन: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా. నిండి_ఉండుట.
टाढा: దూరంగా ఎడంగా.
ठाउँ-ठाउँमा: అడుగడుగునా ప్రతి_స్థానములో.
ठिक: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
ठिकठिक: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
ढिला: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
ढिलो: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా. తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట. నెమ్మదిగా మెల్లగా
ढिलो-ढिलो: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
तब: అప్పుడు అప్పుడు
तबसम्म: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
तल: దిగువన అడుగున.
तव: ఎప్పుడైతే.
तापनि: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
तीन_गुना: మూడింతలు.
तीनगुना: మూడింతలు.
तीनपटक: మూడవమారు మూడోమారు మూడవతూరు.
तुरुन्तै: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
तेस्रो_पल्ट: మూడవమారు మూడోమారు మూడవతూరు.
तैपनि: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
त्यतिखेर: అప్పుడు అప్పుడే
त्यस_कारण: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
त्यस_खालको: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
त्यस_ठाँउमा: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
त्यस_समय: అప్పుడు
त्यसकारण: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
त्यसबेला: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
त्यसै: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా. వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
त्यसैले: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
त्यस्तो: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
त्यहाँ: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
त्यही_बेला: అప్పుడు అప్పుడే
त्यो_समय: అప్పుడు
त्ससै: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
थर-थर: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
थरथरी: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
थामिँदै: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
थालनीमा: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
थुप्रै: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
थोर: కొంచెం కొద్దిగా
थोरै: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
दनादन: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా. త్వరత్వరగా ఫెళ్లున.
दया_गरेर: దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
दर्शन_गर्न: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
दर्शनार्थ: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
दश_गुना: పదింతలు.
दशगुना: పదింతలు.
दस_गुना: పదింతలు.
दसगुना: పదింతలు.
दिनदिनै: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
दिनभरि: రోజంతా రోజుమొత్తం
दिनहुँ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
दुईगुना: రెండింతలు.
दृढतापूर्वक: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
दैलो-दैलो: ఇల్లిల్లు
दोस्रोपल्ट।अरू_पनि: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
द्वार-द्वार: ఇల్లిల్లు
द्विगुण: రెండింతలు.
द्वेषपूर्वक: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
धेरै: పైన ఎక్కువ. ఎంతగానో ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం. అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
धेरै_खेप: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
धेरै_चोटी: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
धेरैजसो: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
धोरै-धोरै: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
ध्यानपूर्वक: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
ध्यानहीनतः: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
नकली_रूपले: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
नचाही: అడగకుండా
नजिक: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
नझिम्क्याइ: కంటిపై_రెప్పవేయకుండుట కన్నార్పకుండుట
नमागी: అడగకుండా
नम्रतापूर्वक: వినయంతో వినమ్రతతో.
नराम्रो_गरी: సరిగాలేని చెడుగా.
नराम्रो_तरिका: సరిగాలేని చెడుగా.
नसोची: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
नाङगा_खुट्टा: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
नाममात्र: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
निःसंदेह: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
निःस्वार्थ: నిస్వార్థము కపటములేని.
निकै: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
नित्य: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
निमेष_मात्र: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
नियम_अनुसार: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
नियमसँग: నియమానుసారముగా నియమముతో.
नियमानुसार: నియమానుసారముగా నియమముతో. నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
नियमित_रूपमा: నియమానుసారముగా నియమముతో.
निरंतर: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
निरन्तर: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
निरुद्देश्य: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
निरुद्देश्यतः: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
निर्दयतापूर्वक: మోటుగా
निर्दयताले: మోటుగా
निर्निमेष: కంటిపై_రెప్పవేయకుండుట కన్నార్పకుండుట
निश्चयपूर्वक: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
निश्चिन्ततः: నిశ్చింతగా
निस्वार्थ: నిస్వార్థము కపటములేని.
नौगुना: తొమ్మిదంతలు.
पछाडि: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన. తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట. అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
पछि: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన. తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట. అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
पछिबाट: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
पछिल्तिर: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన. అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
पटक-पटक: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
पत्‍नीसहित: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
पनि: కూడా సహితంగా
पर: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు. దూరంగా ఎడంగా.
परतिर: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
परम्परा_अनुसार: పరంపరానుసారముగా
परवशतः: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
परस्पर: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
पराधीनतः: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
परिणाम_स्वरूप: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
पर्खिँदै: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
पहिलोपल्ट: మొట్టమొదటగా
पाँचगुना: ఐదంతలు.
पारख_गर्नु: పరీక్షించి పరిశీలించి.
पारिपट्ट: మరొక_వైపు వేరే_వైపు
पूर्ववत: ముందులా
प्रतिदिन: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం. రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
प्रतिवर्ष: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
प्रतिशत: శాతము
प्रत्येक_साल: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
प्रथमतः: మొట్టమొదటగా
प्रयत्नहीनतः: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
प्रयत्‍न_ले: ప్రయత్నపూర్వకంగా
प्रयत्‍नतः: ప్రయత్నపూర్వకంగా
प्रयत्‍नपूर्वक: ప్రయత్నపూర్వకంగా
प्रयोजनतः: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
प्रयोजनहीनतः: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
प्रसन्नतः: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
प्रसन्नतापूर्वक: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
प्राय: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
प्रायः: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
प्रारम्भमा: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
प्वाक्क: తటాలున వెంటన.
फट्टै: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
फलस्वरूप: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
फिर्ता: వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు.
फुर्तीले: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
फेरि: ఇప్పుడు ఈసారి. ఇప్పుడు. ఇప్పుడు.
फेरिपनि: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
बजे: గంట గంటలు.
बढाएर: పెద్దదిచేసి ఎక్కువచేసి ఎక్కువపెంచి అధికముచేసి అధికముగాపెంచి
बढिया: బాగా మంచిగా
बनावटी_रूपले: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
बलपूर्वक: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
बाहिर: బయట వెలుపల వెల్పల. మించి బయట.
बाहेक: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
बिना: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
बिना_परिश्रम: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
बिल्कुल: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
बिस्तारो: నెమ్మదిగా మెల్లగా
बिस्तारो-बिस्तारो: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
बिस्तारोसँग: నెమ్మదిగా మెల్లగా
बिहान: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
बीच-बीचमा: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
बीचमा: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
बेआराम: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
भने_अनुसार: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
भर: నమ్మకముతో
भरसक: యథాశక్తి
भरिपूर्ण: నిండి_ఉండుట.
भरिभराउ: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
भरोसा: నమ్మకముతో
भर्खर: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
भली_भाँति: బాగుగా పూర్తిగా
भलीभाँति: బాగుగా పూర్తిగా
भलीभांति: బాగుగా పూర్తిగా
भविष्य_कालमा: భవిష్యత్తులో.
भविष्यमा: భవిష్యత్తులో.
भित्र: లో లోపల లోగా లోపల లోన లో.
मरणोपरान्त: మరణానంతరము
मरेपछि: మరణానంతరము
मसिनो_तरिकाले: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
मागेर: అడుక్కొను యాచించు
माझमा: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
माथि: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో పైన మీద. పైన ముందు. పైన ఎక్కువ. పైనుండి. పైగా.
माथिबाट: పైనుండి.
माफिक: అనుసరించి అనుసారంగా.
मास्तिर: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో పైన ముందు.
मिही_चालले: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
मुख्यतः: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
मुताबिक: అనుసరించి అనుసారంగా.
मुनि: దిగువన అడుగున.
मुन्तिर: దిగువన అడుగున.
मुश्किलले: కష్టంగా
मूल_रूपमा: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
मूलत: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
मृत्युपश्‍चात्: మరణానంతరము
मौन: నిశబ్దంగా మౌనంగా
यता: ఇక్కడ ఈ_వైపు. ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
यतातिर: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
यति_नै: ఇంతే ఈ_మాత్రం.
यत्तिकैमा: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
यत्र-तत्र: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
यथानियम: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
यथापराध: నేరమునుబట్టి.
यथाशक्ति: యథాశక్తి
यथासमय: తప్పక క్రమముగా.
यथासम्भव: యథాశక్తి
यथासाध्य: యథాశక్తి
यथास्थान: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
यस_ठाउँमा: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
यस_समय: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
यसबेलासम्म: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
यसरी: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
यसै: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని. వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
यसै_बीचमा: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
यसैबेला: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
यस्तो: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
यहाँ: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
यही_समयमा: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
याचिततः: అడుక్కొను యాచించు
यी_दिन: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
युक्तिपूर्वक: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
रन्किने_गरी: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
रपनि: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
राम्ररी: బాగుగా పూర్తిగా బాగా చాలాబాగుగా. బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
राम्रो: బాగా మంచిగా
रिसाएर: మోటుగా
रोकिँदै-रोकिँदै: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
लगातार: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా. మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
लबालब: నిండి_ఉండుట.
लापरवाहीले: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
लुकीछिपी: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
लेशमात्र: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
वरिपरि: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
वर्तमानमा: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
वारम्बार: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
वारवार: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
वास्तव: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
विगतमा: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
विचारपूर्वक: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
विचारहीनतः: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
विचारिततः: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
विधिपूर्वक: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
विधिहीनतः: నియమ_విరుద్థముగా.
विनयपूर्वक: వినయంతో వినమ్రతతో.
विलम्ब: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
विवश_भएर: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
विवशतः: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
व्यर्थमा: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
शङ्का_बिना: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
शब्दशः: అక్షరసత్యము.
शान्त: నిశబ్దంగా మౌనంగా
शान्तिपूर्वक: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
शालीनतः: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
शिष्टतः: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
शिष्टाचारपूर्वक: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
शिष्टाचारहीनतः: అసభ్యంగా
शुरूमा: మొట్టమొదటగా
शौकिया: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
श्रीगणेशमा: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
सँगसँगै: తోపాటు తో_కూడా.
संयोगवश: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
संयोगवशात्: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
सकुशल: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
सगर्व: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
सङ्कल्पपूर्वक: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
सटासट: టపటప.
सतगुना: ఏడంతలు.
सत्कारपूर्वक: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
सदेह: దేహ_సహితంగా
सधैँ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం. ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
सन्जोगले: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
सन्देह_बिना: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
सप्रयोजन: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
सबै_दिशामा: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
सबै_मिलाएर: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
सबैतिर: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
सबैभन्दा_पहिला: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
सबैमा: అందరిలో.
सभ्यतः: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
समक्ष: ఎదురుగా ముందుగా.
समय-समयमा: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
समयानुसार: తప్పక క్రమముగా.
समूहतः: సమూహంగా సామూహికంగా
समेत: సమేతముగా తో_కలిసి
सम्प्रति: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
सम्मुख: ఎదురుగా ముందుగా.
सयकडा: శాతము
सरासर: తిన్నగా సరిగా.
सर्व_प्रथम: మొట్టమొదటగా
सर्वत्र: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల అందరిలో.
सर्वप्रथम: మొట్టమొదటగా
सविस्मय: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
ससमय: తప్పక క్రమముగా.
ससम्मान: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా. వినయపూర్వకముగా మర్యాదపూర్వకముగా గౌరవపూర్వకంగా.
सहर्ष: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
सहित: సమేతముగా తో_కలిసి
साँच्चै: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
सातगुना: ఏడంతలు.
सातङ्क: ఉగ్రవాదముతో
साथ-साथै: తోపాటు తో_కూడా.
साथै: తోపాటు తో_కూడా.
सादर: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
साधारणतः: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
साधारणतया: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
साधिकार: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
साभिप्रायः: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
साभिमान: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
सामान्यत: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
सामान्यतया: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
सामुन्ने: ఎదురుగా ముందుగా. ముందు నేరుగా.
सामूहिक_रूपमा: సమూహంగా సామూహికంగా
सारादिन: రోజంతా రోజుమొత్తం
सावधानीपूर्वक: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
साश्चर्य: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
सासूय: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
सित: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
सिधा: ముందు నేరుగా.
सीधा: నెమ్మదిగా నిదానముగా నిమ్మళముగా. ఎదురై ఎదురుగానే ఎదురుపడి మంచిగా సత్ప్ర్వర్తనగా.
सुरुमा: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
सोच-विचार_गरी: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
सोची-सम्झी: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
सोझै: తిన్నగా సరిగా. ఎదురై ఎదురుగానే ఎదురుపడి మంచిగా సత్ప్ర్వర్తనగా.
सोझो: నెమ్మదిగా నిదానముగా నిమ్మళముగా.
सोद्देश्य: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
सौखिन: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
स्फूर्तिपूर्वक: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
स्वगत: స్వగతము.
स्वतन्त्र_रूपमा: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
स्वभावतः: అలవాటూగా.
स्वयम्: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
स्वरित: బయట వెలుపల.
स्वशरीर: దేహ_సహితంగా
स्वाधीनतः: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
स्वेच्छतः: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
स्वेच्छापूर्वक: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
हरेक_दिन: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
हरेक_दिशामा: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
हर्षपूर्वक: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
हातद्वारा: చేతితో
हातले: చేతితో
हिँडेर: కాలినడక.
हेर्नु: పరీక్షించి పరిశీలించి.
