"ग्रन्थकारको_महत्त्व_उसको_ग्रन्थद्वारा_जाँचिन्छ": గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
10000000: కోటి(_1 00 00000).
2: రెండు ౨ 2.
3: మూడు ౩ 3.
6: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
अँगार: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
अँगालो: కౌగలించుట.
अँगुठी: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
अँजुली: దోసిలి దోయిలి అంజలి. దోసిలి దోసెడు
अँठ्याइ: పట్టినట్లు బిగుసినట్లు.
अँध्यारो_रात: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
अंक: సంఖ్య అంకె నంబరు సంఖ్య అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
अंकुर: మొలకలు అంకురము.
अंजाम: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
अंड: అండాశయము. విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
अंत: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
अंतःकरण: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం.
अंतःपुर: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अंतर: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం.
अंतराल: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
अंतरिक्ष: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
अंतरीप: ద్వీపం దీవి.
अंत्येष्टि_संस्कार: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अंध-विश्वास: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
अंधकार: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अंधविश्वास: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
अंश: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. వాయిదా భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా. డిగ్రీస్ అంశము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
अंशक: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
अंशदान: విరాళము
अंशी: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
अंशीदार: భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
अइना: అద్దం దర్పణం.
अकंपन: కదలలేని
अकंपितता: కదలలేని
अकडाहट: మెలి బిగువు.
अकड्याइँ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
अकबक: పనికిరానిమాట.
अकम्पन: కదలలేని
अकम्पितता: కదలలేని
अकरण: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
अकर्म: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
अकर्मण्य: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
अकर्मण्यता: పనికిరాని పనిచేయని. పనికిరాని పనిచేయలేని.
अकलात्मकता: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
अकल्याण: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अकामता: ఇష్టములేని
अकार्य: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
अकाल: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. కష్టాలు సమస్యలు.
अकाश_यान: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము.
अकास: ఆకాశము శూన్యము.
अकीर्ति: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
अकुशल: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अकुशलता: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अकृतज्ञता: కృతఘ్నతలేని.
अकृपा: నిర్దయ అకృప
अकेश: బట్టతల డిప్పము.
अक्कल: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
अक्खडपन: స్పష్టత పక్షపాతరహితము
अक्टुबर: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
अक्टोपास: ఆక్టోపస్.
अक्टोबर: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
अक्ष: ఇరుసు ఆక్సెల్.
अक्ष_रेखा: అక్షాంశ_రేఖలు.
अक्षमता: అసమర్థత
अक्षयता: నశింపని చెడని. అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अक्षय्यता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अक्षर: అక్షరము అచ్చరాలు. రాసేపద్దతి. అక్షరము
अक्षर-विन्यास: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
अक्षर_गणित: బీజగణితము.
अक्षर_माला: వర్ణమాల అక్షరమాల.
अक्षरता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अक्षरन्यास: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
अक्षरमाला: వర్ణమాల అక్షరమాల.
अक्षरविन्यास: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
अक्षरी: చేతిరాత
अक्षरौटी: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
अक्षरौती: వర్ణమాల అక్షరమాల.
अक्षांश: అక్షాంశ_రేఖలు.
अक्षाङ्श_रेखा: అక్షాంశ_రేఖలు.
अक्षि_पटल: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
अक्षुणता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अक्षुण्णता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अखडा: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
अखण्डता: ఐకమత్యం సమైక్యత
अखिल_विश्व: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
अखेटक: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
अख्याति: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
अगत: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
अगति: దుస్థితి
अगरतला: అగర్తల.
अगरतला_सहर: అగర్తల.
अगस्ट: ఆగష్టు ఆగష్టు_నెల
अगस्त: ఆగష్టు ఆగష్టు_నెల
अगाडि: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
अगुआ: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
अगुआइ: నాయకత్వము నేతృత్వము.
अगुया: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు నేత.
अगुल्टो: కొరివికట్టె చురక.
अगुवा: నాయకుడు పెద్ద. మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
अगेनो: పొయ్యి గాడి కుంపటి
अगौरवता: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
अग्नि: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अग्नि_कोण: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
अग्निकाण्ड: కాలుట మండుట తగలబడుట.
अग्निद: క్లోమగ్రంథి.
अग्निविकार: అజీర్తి అజీర్ణము.
अग्न्याशय: క్లోమగ్రంథి.
अग्र_भाग: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
अग्रगामी: నాయకుడు పెద్ద.
अग्रज: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
अग्रजन्मा: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
अग्रणी: నాయకుడు పెద్ద.
अग्रता: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
अग्रदूत: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
अग्रभाग: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
अग्रिम: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
अग्रिम_देय: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
अग्रिम_सन्देश_वाहक: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
अग्रिम_सूचना: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
अग्लो-होचो: ఎత్తు-పల్లాలు మిట్ట-పల్లాలు ఎగుడు-దిగుడు.
अग्लोहोचो: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
अग्ल्याइ: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
अघटन: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
अघाइ: తృప్తిపరచు సంతృప్తిపరచు
अघिल्लो_भाग: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
अघोरीपन: మురికి రోత అసహ్యము.
अघोरीपना: మురికి రోత అసహ్యము.
अङगोला: అంగోలా.
अङ्क: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. అంకము నాటకాంకము అంకం. సంఖ్య అంకె నంబరు సంఖ్య అంకెలు. అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు. మార్కులు.
अङ्क-तालिका: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
अङ्क-पत्र: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
अङ्क-फलक: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
अङ्क-सूची: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
अङ्क_तालिका: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
अङ्क_दिन: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
अङ्क_निर्धारण: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
अङ्क_पत्र: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
अङ्क_प्रदान: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
अङ्कक: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
अङ्कगणित: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
अङ्कतालिका: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
अङ्कन: గుర్తించుట. లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
अङ्कपत्र: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
अङ्कपत्रक: స్టాంప్ స్టాంపు.
अङ्कसूची: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
अङ्कित्र: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
अङ्कुर: మొలకలు అంకురము.
अङ्कुरण: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
अङ्कुरण_बिन्दु: మొలకెత్తు_మొన.
अङ्कुश: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర. అదుపు నియంత్రణ
अङ्कुसे: కొక్కెము కొక్కి.
अङ्ग: సైగ సంజ్ఞ. అవయవము భాగము అంగము. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగము అవయవము.
अङ्ग_चेष्टा: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
अङ्ग_थिचाइ: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
अङ्ग_प्रत्यङ्ग: అంగ_అంగము
अङ्ग_मर्दन: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
अङ्ग_विक्षेप: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
अङ्ग_समूह: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
अङ्ग_सम्मर्दन: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
अङ्गत्राण: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
अङ्गद: బాసికము లలామకము.
अङ्गभङ्ग: వికలాంగులు
अङ्गरक्षक: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
अङ्गरक्षी: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
अङ्गहार: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
अङ्गहीन: వికలాంగులు అంగహీనులు.
अङ्गानुभूति: చేతనము కదలిక చలనము.
अङ्गार: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
अङ्गालो: కౌగలించుట.
अङ्गुर: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
अङ्गुली: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
अङ्ग्रेज: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు. బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
अङ्ग्रेजी: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
अङ्ग्रेजी_भाषा: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
अङ्ग्रेजीपन: ఆంగ్లేయత.
अङ्ज: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
अङ्भोज: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
अचकचाहट: విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
अचञ्चलता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
अचपलता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
अचपलापन: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
अचम्भित: ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
अचम्म: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము. మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం. మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
अचल_सम्पत्ति: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
अचल_सम्पदा: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
अचानो: కొయ్యమొద్దు పట్టెడ దాగలి.
अचार: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ఊరగాయ. పచ్చడి చటనీ ఊరుబిండి తొక్కు గుజ్జు చట్ని బజ్జి సవ్యంజనము. చిత్తు.
अचिन्तन: అనాలోచన
अचिन्ता: నిశ్చింత చింతారహితము
अचेत: ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
अचेतन_जगत: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
अचेतनता: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
अचेतना: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
अचैन: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
अछुत: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
अजगर: కొండచిలువ పెనుబాము.
अजरबेजान: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
अजरबेजान-वासी: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
अजरबेजान_वासी: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
अजरबेजानी: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
अजरबेजानी_गणतन्त्र: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
अजरबेजानी_गणराज्य: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
अजरबेजानी_मनट: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
अजरबेजानी_मनत: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
अजायब-खाना: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
अजायब-घर: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
अजायबघर: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
अजिङ्गर: కొండచిలువ పెనుబాము. నిరుద్యోగిత.
अजिङ्गर_वृत्ति: నిరుద్యోగిత.
अजीज: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
अजीर्ण: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अज्ञता: అజ్ఞానం అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
अज्ञान: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अज्ञानता: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अज्ञानपन: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अज्ञानी: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
अञ्जली: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
अञ्जीर_वृक्ष: అంజీరవృక్షం అంజీర.
अटकल: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अटल: కుంపటి దాలి గాడి.
अटलान्टिक_महासागर: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
अटो: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
अटोरिक्सा: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
अट्टहास: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
अट्टालिका: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ. ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
अट्ठाइस: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
अट्ठासी: ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
अठचालीस: నలభై_ఎనిమిది 48.
अठत्तर: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
अठहत्तर: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
अठार: పద్ధెనిమిది 18
अठासी: ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
अडकल: పూర్వనిరూపణము
अडचन: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
अडतीस: ముప్పైఎనిమిది 38.
अडसठ: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
अडसठ्टी: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
अडान: మాట వాగ్దానము బాస.
अडिटर: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
अड्डा: కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము. ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
अड्बेखड्बे: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
अढकाइ: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
अढक्याइ: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
अणु: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
अण्ड: అండాశయము. విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
अण्डगन्त्रि: అండాశయము.
अण्डग्रन्थि: అండాశయము.
अण्डवृद्धि_अंडवृद्धि: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
अण्डा: గుడ్డు అండము డింభకము.
अतलस: శాటిన్.
अतसी: అవిసెనూనె.
अति: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अति_आनन्द: హర్షాతిరేకము ఆనందాతిరేకాలు.
अति_दरिद्रता: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ.
अतिकष्ट: ఎక్కువకష్టం చాలాకష్టం చానాకష్టం అతికష్టం
अतिक्रम: మితిమీరడము.
अतिक्रमण: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
अतिचारी: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
अतिजीवी: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించెడి.
अतिथि-गृह: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
अतिथि-भवन: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
अतिथि-शाला: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
अतिथि-सत्कार: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
अतिथि-सेवा: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
अतिथि_कक्ष: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
अतिथि_सत्कार: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
अतिथि_सेवा: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
अतिथिगृह: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
अतिथिशाला: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
अतिरञ्जना: అతిశయోక్తి అతిశయం
अतिरिक्त_अधिकर्णिक: ఆపధర్మన్యాయమూర్తి తాత్కాలికన్యాయమూర్తి.
अतिरिक्त_न्यायाधीश: ఆపధర్మన్యాయమూర్తి తాత్కాలికన్యాయమూర్తి.
अतिरिक्‍त: అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
अतिरिक्‍त_खेलाडी: ఎక్స్‍ట్రా_ప్లేయర్ బదులుగా_ఉన్న_ఆటగాడు ప్రత్యామ్నాయపు_ఆటగాడు మారుగా_ఉంచిన_ఆటగాడు.
अतिरेक: అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
अतिशयता: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
अतिशयोक्ति: అతిశయోక్తి అతిశయం
अतिसार: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
अतीत: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
अतीत_काल: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
अतीतकाल: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
अतुष्टी: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
अतृप्ति: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
अत्तर: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు. అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
अत्यधिकता: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
अत्यर्थ: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
अत्याचार: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
अत्याचारी: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి. హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
अत्यानन्द: అమితానందము అత్యంతానందము.
अत्यायु: అధికవయస్కుడు.
अत्युक्ति: అతిశయోక్తి అతిశయం
अथवा: అలియాస్ ఉరఫ్.
अदक्षता: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अदम्भ: గర్వహీనం అహంకారహీనం
अदया: నిర్దయ అకృప
अदल_बदल: వినిమయం మారకం.
अदा: మనోభావాలు.
अदालत: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
अदिस_अबाबा: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
अदुवा: అల్లము ఆర్ద్రకం అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
अदृढ़ता: సున్నితత్వం.
अदृश्यता: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
अद्भुतता: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अद्भुतत्व: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अद्य_काल: వర్తమాన_కాలము.
अद्रोह: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము. అద్రోహ.
अद्वेष: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
अधःपतन: నాశము పతనము. పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
अधःपात: నాశము పతనము.
अधबुद्धि: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
अधबैसे: 30_50_సంవత్సరాలమద్యగల_స్త్రీ
अधम: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
अधम_पुरुष: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
अधमता: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
अधर: గాలిలో.
अधरपान: ముద్దుపెట్టుట.
अधरोष्ठ: క్రింది_పెదవి.
अधर्म: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. పాపము తప్పు నేరము
अधर्मपना: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
अधस्तल: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
अधार: ఆధారం.
अधारी: ఆధారం.
अधार्मिकता: ధర్మహీనత అధార్మికత.
अधिक-अङ्ग: అధికాంగ.
अधिक-तिथि: లీపురోజు.
अधिक-दिन: లీపురోజు.
अधिक_अंश: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
अधिक_भाग: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
अधिकता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अधिकतिथि: లీపురోజు.
अधिकदिन: లీపురోజు.
अधिकरण: ఆధారం.
अधिकरण-शुल्क: స్టాంపు_రుసుము స్టాంపు_ఫీజు
अधिकरणशुल्क: స్టాంపు_రుసుము స్టాంపు_ఫీజు
अधिकरण्य: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
अधिकर्मी: పైఅధికారి సూపర్నెంటు
अधिकष्ट: ఎక్కువకష్టం చాలాకష్టం చానాకష్టం అతికష్టం
अधिकांश: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
अधिकाङ्ग: అధికాంగ.
अधिकाम: ఉత్సుకత.
अधिकार: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి. హక్కుదారు
अधिकार-क्षेत्र: అధికారక్షేత్రము.
अधिकार-रहित: అధికారంలేకపోవుట. అధికారంలేకపోవుట.
अधिकार_प्रदान: అధికారం_ఇవ్వడం ఏలుబడి_ఇవ్వడం పాలన_ఇవ్వడం శాసనము_ఇవ్వడం పరిపాలన_ఇవ్వడం.
अधिकारक्षेत्र: అధికారక్షేత్రము.
अधिकारहीनता: అధికారంలేకపోవుట.
अधिकारिता: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
अधिकारित्व: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
अधिकारी: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. అధికారి.
अधिकार्थ: మిగులార్థ ఎక్కువర్థముల.
अधिकृत: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
अधिक्षक: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
अधिक्षेत्र: అధికారక్షేత్రము.
अधिगम: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
अधिगमन: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
अधिग्रहण: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
अधिजनन: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
अधिनाथ: దళ_నాయకుడు.
अधिनायक: దళ_నాయకుడు.
अधिनायिका: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
अधिप: యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अधिपति: యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अधिपत्र: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
अधिरक्षी: హెడ్‍కానిస్టీబులు
अधिराज्य: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
अधिलाभ: బోనస్ అధనపు_లాభము.
अधिलोक: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
अधिवक्ता: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
अधिवर्ष: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
अधिवास: నివాస_స్థలం.
अधिवासी: నివాసి
अधिवेशन: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి. కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
अधिशासन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
अधिशेष: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अधिष्ठाता: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు.
अधिष्ठान: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. నివాస_స్థలం. ఆధారం.
अधिसूचना: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
अधीनता: ఆధీనత
अधीनत्व: ఆధీనత
अधीनस्थता: ఆధీనత
अधीरज: ఆత్రుత
अधीरता: ఆత్రుత దౌర్యహీనత
अधीश: యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अधीश्वर: యజమాని.
अधृति: దౌర్యహీనత
अधैर्य: ఆత్రుత
अधोगति: క్షీణదశ నాశము పతనము.
अधोगमन: క్షీణదశ నాశము పతనము.
अधोपतन: నాశము పతనము.
अधोमार्ग: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
अधोयन्त्र: పసరురాయి.
अध्यक्ष: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు.
अध्यय: అధ్యయము పాఠము.
अध्ययन: అధ్యాయనం చదువుట
अध्ययन_कक्ष: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
अध्ययन_कर्ता: చదువేవాడు.
अध्यवसाय: శ్రద్ధ సాధన తపస్సు
अध्यादेश: ప్రకటనాపత్రము.
अध्यापक: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్ గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
अध्यापकी: బోధన
अध्यापन: బోధన
अध्यापनकार्य: బోధన
अध्यापिका: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
अध्यावसान: సాహసము దైర్యము. అర్థము.
अध्याहार: స్పష్టత
अध्येता: చదువేవాడు.
अनजान: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు. అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
अनठानब्बे: తొంభైఎనిమిది 98.
अनतिक्रम: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
अनतिक्रमण: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
अनधिकार: అధికారంలేకపోవుట.
अनधिकारिता: అధికారంలేకపోవుట.
अनन्तता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
अनन्यचित्तता: ఏకాగ్రత
अनन्यता: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अनन्यत्व: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अनपढ: నిరక్షరాశ్యులు.
अनभिज्ञता: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
अनभिमान: గర్వహీనం అహంకారహీనం
अनभिलाष: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
अनभिलाषिता: ఇష్టములేని
अनमनापन: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
अनरुचि: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
अनर्हता: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
अनल: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. మూడు ౩ 3.
अनवय: వంశము కులము
अनवरतता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
अनवस्था: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
अनवस्थित: ఆత్రుత
अनवाप्ति: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अनश्वरता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अनष्टता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अनहित: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अनाकांक्षा: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
अनाकाङ्क्षा: ఇష్టములేని
अनाकाल: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
अनागति: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अनाचरण: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
अनाचार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
अनाचारी: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
अनाच्छादन: ఆవిష్కరణ
अनाच्छादित_स्थान: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం.
अनाज: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
अनाज_कण: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
अनाज_विक्रेता: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
अनाड़ीपन: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अनाड़ीपना: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अनात्मवाद: భౌతికవాదము.
अनात्मा: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
अनाथ: అనాథ.
अनाथ_आश्रम: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
अनाथालय: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
अनाथाश्रम: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
अनादर: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अनानास: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
अनाप्ति: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अनामत्व: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
अनामिका: ఉంగరపు_వ్రేలు
अनारस: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
अनावरण: ఆవిష్కరణ
अनावर्षण: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
अनावृष्‍टि: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
अनासक्ति: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
अनिकाल: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. కష్టాలు సమస్యలు.
अनिग्रह: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
अनिच्छा: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. ఇష్టములేని
अनिपुणता: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अनियम: క్రమభంగం విఘ్నం
अनियमितता: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
अनियमितत्व: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
अनियाए: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
अनिश्‍वरवादी: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
अनिष्ट: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अनिष्ट_चिन्तन: అమంగళం నష్టం.
अनिष्पत्ति: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
अनीश्वरवाद: నాస్తికమతము.
अनीहा: ఇష్టములేని
अनुकम्पा_राशि: ఉపకారవేతనం
अनुकरण: అనుకరణ అనుసరించుట. నకలు మాదిరి
अनुकार: అనుకరణ అనుసరించుట.
अनुकूलता: అనుకూలంగా
अनुकूलन: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
अनुकृति: నకలు అనుకరణం.
अनुक्रमण: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुक्रमणिका: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
अनुक्रमहीनता: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
अनुक्रिया: అనుకరణ అనుసరించుట.
अनुगति: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुगम: అనుకరణ అనుసరించుట. సారము భావం సారాంశం అర్థం. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुगमन: అనుకరణ అనుసరించుట. సారము భావం సారాంశం అర్థం. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुचित_उपयोग: దుర్వినియోగము దురుపయోగము.
अनुचित_जिद: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
अनुचित_तर्क: వితండవాదము
अनुच्छेद: వ్రాత వ్రాలు. పేరా.
अनुज: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు సోదరుడు సహోదరుడు.
अनुजन्मा: చిన్న_చెల్లెలు.
अनुजा: చిన్న_చెల్లెలు.
अनुजात: చిన్న_చెల్లెలు.
अनुज्ञा: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
अनुज्ञा-पत्र: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
अनुज्ञापत्र: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
अनुज्ञापन: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
अनुताप: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
अनुत्क्रमण: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
अनुत्पादन: ఉత్పత్తిలేక ఉత్పత్తిజరుగక అనుఉత్పత్తి ఉత్పత్తిఅవని.
अनुदित_कृति: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము. అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
अनुदृष्टि: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
अनुदेश: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
अनुनय: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
अनुपत्ति: అసందర్భము లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अनुपयुक्तता: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
अनुपलब्धि: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अनुपस्थिति: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
अनुपात: నిష్పత్తి సగటు
अनुपालन: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुबन्ध: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
अनुबन्धी: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
अनुभव: అనుభవము అనుభోగము. అనుభూతి
अनुभवपूर्णता: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
अनुभवयुक्तता: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
अनुभवहीनता: అనుభవములేని
अनुभवी_व्यक्ति: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
अनुभाव: ప్రభావం తలంపు భావం.
अनुभूति: అనుభూతి
अनुभ्राता: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
अनुमति: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
अनुमान: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ఊహ.
अनुमिति: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अनुमोदक: సమర్థకుడు
अनुमोदन: సమర్ధించడం ఆమోదించడం ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము. ఇష్టము నచ్చిన.
अनुयायन: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुयायी: అనుచరుడు
अनुयायी_व्यक्ति: అనుచరుడు
अनुरक्ति: ఆశ కోరిక.
अनुरक्ति_भाव: ఆశ కోరిక.
अनुरति: ఏకాగ్రత ఆశ కోరిక.
अनुराग: ఆశ కోరిక.
अनुरूपी: బహురూపములు అనేకరూపములు
अनुरोध: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట. ఆజ్ఞాపించుట
अनुरोध_पत्र: వినతిపత్రం అర్జీ
अनुर्वर: సారవంతముకాని సారవంతములేని
अनुलाप: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
अनुलिपित्र: నకలు
अनुवर्तन: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुवर्ती: అనుచరుడు
अनुवाद: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
अनुवाद_कर्ता: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
अनुवादक: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
अनुवादित_कृति: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
अनुवादी: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
अनुशासक: క్రమశిక్షణ_కలవాడు.
अनुशासन: క్రమశిక్షణ పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
अनुशीलन: ఆలోచన అభ్యాసము మననము అధ్యయనము చింతన.
अनुष्ठान: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు. ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
अनुसंधान: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
अनुसन्धान: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట.
अनुसन्धान_कर्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
अनुसरण: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुसृति: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
अनुहरण: అనుకరణ అనుసరించుట.
अनुहार: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
अनृत: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
अनृशंसता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
अनेकता: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
अनेकत्व: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
अनेकार्थ: మిగులార్థ ఎక్కువర్థముల.
अनैक्य: మతభేదము.
अनैच्छिक_क्रिया: అనైశ్చిక_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ అసంకల్పిత_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ
अनैसर्गिक_प्रक्रिया: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
अन्जाम: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
अन्जिर: అంజీరవృక్షం అంజీర.
अन्जुली: దోసిలి దోసెడు
अन्ठाउन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अन्ठाउन्न: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अन्ठानब्बे: తొంభైఎనిమిది 98.
अन्त: అంతము సమాప్తము ముగియు. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. విలీనము కలియు.
अन्त_काल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अन्तःकरण: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం.
अन्तःग्रहण: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
अन्तःपुर: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अन्तकाल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अन्तर: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం. దూరము తేడా దూరం
अन्तरङ्ग: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
अन्तरङ्ग_सचिव: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
अन्तरण: బదిలీ మార్పు.
अन्तरात्मा: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अन्तराल: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
अन्तरिक्ष: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
अन्तरिप: ద్వీపం దీవి.
अन्तरीप: ద్వీపం దీవి.
अन्तरीय: లోవస్త్రము అంగవస్త్రము అంతరీయము.
अन्तर्ग्रहण: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
अन्तर्निहित_अर्थ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
अन्तर्निहित_भाव: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
अन्तर्भाव: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
अन्तर्मन: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
अन्तर्राष्ट्रिय_पत्र: అంతర్జాతీయ_ఉత్తరములు
अन्तर्वेदना: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
अन्तस्ताप: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
अन्तिम_संस्कार: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अन्तिम_समय: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
अन्त्य: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
अन्त्यकर्म: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अन्त्येष्टि: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
अन्दाज: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. పూర్వనిరూపణము
अन्ध-विश्वास: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
अन्ध-विश्वासी: మూడనమ్మకం.
अन्धकार: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अन्धविश्वास: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము. మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
अन्धविश्वासी: మూడనమ్మకం.
अन्धानुकरण: గుడ్డినమ్మకం.
अन्धो: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
अन्धोपन: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
अन्न: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు ఆహారం భోజనం తిండి.
अन्न-कोष्ठ: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
अन्न__विक्रेता: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
अन्न_ग्रहण: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
अन्न_बजार: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
अन्न_मसला: మసాలాదినుసులు.
अन्नकोष्ठ: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
अन्यथा: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
अन्यमनस्कता: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
अन्याय: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
अन्वय: వంశము కులము సంబంధము సంపర్కము.
अन्वीक्षण: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
अन्वेषण: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
अन्वेषणा: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
अपकर्षण: నాశము పతనము.
अपकीरति: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अपकीर्ति: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अपकृति: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अपकृष्टता: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
अपक्षेपण: పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట. ప్రక్షేపన_చేయటం స్థాపించడం నిలవబట్టుట పదిలపరుచుట నెలవుకొలుపుట నెలకొల్పుట.
अपघात: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము. ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
अपच: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
अपचय: నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
अपचरण: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
अपचार: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
अपचारक: నేరస్తుడు అపరాథుడు దోషి తప్పుడుపనులుచేయువాడు తప్పుడుమనిషి దొంగ.
अपचाल: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
अपजस: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अपटुता: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अपढ: నిరక్షరాశ్యులు.
अपथ्य: హనికరమైన_ఆహారము. హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
अपद्वार: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
अपध्वंस: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. నాశము పతనము.
अपनयन: స్థానచలనం మార్చుట బదిలి.
अपनाम: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अपनेता: లేపుకుపోవుట తీసుకు_పోవడం ఎత్తుకుపోవడం
अपभय: దైర్యము అనవసరమైన_భయం
अपभ्रंश: నాశము పతనము.
अपमान: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
अपयश: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
अपयोग: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
अपयोजन: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
अपरन्यायाधीश: ఆపధర్మన్యాయమూర్తి తాత్కాలికన్యాయమూర్తి.
अपराग: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
अपरात्रि: మధ్యరాత్రి అద్ధరాత్రి
अपराध: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
अपराध_कर्ता: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
अपराधपूर्णता: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
अपराधी: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
अपरिग्रह: త్యాగము దానము త్యాగము దానము.
अपरिचित: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు.
अपरिज्ञान: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
अपरितोष: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
अपर्याप्तता: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
अपर्याप्ति: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
अपलोक: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अपवचन: తిట్టుట దూషించుట.
अपवर्ग: అంతము సమాప్తము ముగియు.
अपवाद: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
अपवारण: కప్పు
अपव्यय: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
अपशब्द: చెడుమాటలు తిట్టు తిట్టుట దూషించుట.
अपसर्ग: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
अपसार: నీటిబిందువు.
अपसोस: శోకం దుఃఖం.
अपहर्ता: దొంగ చోరుడు
अपहार: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
अपहेला: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత పొరపాటు హెచ్చుతగ్గులు.
अपाकरण: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
अपाङ्ग: వికలాంగులు అంగహీనులు.
अपात्रता: అనర్హత అయోగ్యత. అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
अपारदर्शिता: అపారదర్శక కాంతినిరోధక కాంటిచొరనియ్యక కిరణనిరోధక.
अपालन: అవిధేయత
अपाहिज: వికలాంగులు అంగహీనులు.
अपिधान: కప్పు
अपील: పునరావేదన అప్పీలు దావా.
अपूर्ण_जानकारी: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
अपूर्णता: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
अपूर्वता: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अपूर्वत्व: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
अपेक्षा: ఆకాంక్ష. అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. పోల్చడం కంటే కన్నా. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
अपेय: నిషేదించిన ఖండించిన.
अपौरुष: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
अप्ठ्यारो: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు.
अप्रकरण: అనవసరం పనికిరాని అవసరంలేని.
अप्रतिकार: అప్రతీకారం. అప్రతీకారం.
अप्रतिकूलता: అనుకూలంగా
अप्रतिक्रिया: అప్రతిక్రియ.
अप्रतिदेय-ऋण: సహాయకనిధి.
अप्रतिदेय_ऋण: సహాయకనిధి.
अप्रतिबन्ध: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
अप्रतिभा: అప్రతిభావంతుడు
अप्रतिषेध: ఆటంకపెట్టుట ఆట్టంకం అడ్డం.
अप्रतिष्ठा: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अप्रतीति: అవిశ్వాసము.
अप्रत्यक्षा: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अप्रत्यय: అవిశ్వాసము.
अप्रधान_व्यक्ति: అప్రధాన_వ్యక్తి.
अप्रधानता: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
अप्रमुख_व्यक्ति: అప్రధాన_వ్యక్తి.
अप्रमुखता: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
अप्रयत्न: అప్రయత్నం.
अप्रयोग: అప్రయోజనం నిరుపయోగం ఉపయోగంలేని.
अप्रवीणता: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
अप्रसन्नता: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
अप्रसव: అప్రసవం ప్రసవంకాని.
अप्रसाद: నిర్దయ అకృప
अप्रसिद्धि: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
अप्राकृतिक_घटना: ప్రకృతివైపరీత్యం
अप्राकृतिक_प्रक्रिया: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
अप्राकृतिक_स्थान: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
अप्राज्ञता: నిరక్షరాస్యత చదువులేమి.
अप्राथमिकता: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
अप्राप्तकाल: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
अप्राप्ति: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अप्रामाण: ఋజులేని నిరూపనలేని సాక్ష్యంలేని దాఖలాలేని నిదర్శనంలేని అప్రామాణ్యమైన.
अप्रिल: ఏప్రియల్.
अप्रीति: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
अप्रेलफूल: ఏఫ్రిల్.
अप्रौढा: ప్రౌడావస్థ.
अप्सरा: అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి.
अफगानिस्थान: ఆఫ్ఘనిస్థాన్ అఫ్ఘనిస్థాన్.
अफगानी: ఆఫ్ఘనీయులు. ఆఫ్_గాని.
अफरिकी-देश: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफरिकी_देश: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफवाह: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త పుకారు
अफसरी: యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం. ఆఫీసరు యజమాని.
अफसोस: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
अफार्स_र_इस्सास: జిబావుటి.
अफिम: నల్లమందు మత్తుమందు నల్ల_మందు
अफिसर: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
अफिसरी: యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం. ఆఫీసరు యజమాని.
अफ्रिकी-देश: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफ्रिकी_देश: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफ्रिकी_राष्ट्र: ఆఫ్రికా_దేశము.
अफ्रीका: ఆఫ్రికా.
अबाइस्सिनियाई: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
अबाध-व्यापार: ఉచితవ్యాపారం
अबाध_व्यापार: ఉచితవ్యాపారం
अबाधता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
अबाधव्यापार: ఉచితవ్యాపారం
अबुझ: అవినయము అవిధేయత.
अबेर: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
अबोधता: అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
अब्जर्भेटरी: నక్షత్ర_గణితశాల
अब्दकोश: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
अब्दकोष: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
अब्धि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
अब्बल: టాపర్
अभक्ति: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
अभङ्गता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अभङ्गुरता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अभद्रता: అసభ్యత అవిధేయత‘
अभय-दान: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
अभय-पत्र: పాసు అనుమతిపత్రం.
अभय-वचन: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శరణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
अभयदान: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
अभयपत्र: పాసు అనుమతిపత్రం.
अभयवचन: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శరణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
अभाग्य: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
अभाव: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
अभावग्रस्तता: కొరత లోటు
अभिकरण: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
अभिकर्तृत्व: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
अभिकर्त्तृत्व: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
अभिकल्पना: ఊహ.
अभिख्या: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
अभिख्यान: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
अभिगम: దగ్గరకు సమీపం.
अभिगमन: దగ్గరకు సమీపం.
अभिग्रह: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
अभिग्रहण: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
अभिजन: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. వంశము కులము పెద్ద యజమాని.
अभिजात-तन्त्र: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
अभिजात_तन्त्र: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
अभिजाततन्त्र: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
अभिज्ञता: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
अभिज्ञा: పూర్వఙ్ఞానం.
अभिदेश: ఆదేశపత్రం అనుపతిపత్రం.
अभिधान: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
अभिधारणा: స్వీకృతపక్షం సిధ్ధాంతం.
अभिध्या: పరాయిసొమ్ము ఇతరులసొమ్ము.
अभिनन्दन: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
अभिनय: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట. నాటకము నటన అభినయము.
अभिनवन: కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
अभिनिर्देश: ఆదేశపత్రం అనుపతిపత్రం.
अभिनिविष्टता: ఏకాగ్రత
अभिनेता: కళాకారుడు సృజనకారుడు
अभिनेत्री: నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
अभिन्न_मित्र: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
अभिप्राय:: అర్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
अभिभाषण: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
अभिमति: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
अभिमान: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గర్వము గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अभिमानहीनता: గర్వహీనం అహంకారహీనం
अभियाचन: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
अभियुक्त: అపరాధి అభియోగి నేరస్తుడు.
अभियुक्ति: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
अभियुक्‍त: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
अभियोग: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. ఆరోపణ ఆపాదన. తప్పును_ఆరోపించుట
अभियोगकर्ता: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
अभियोजक: ఫిర్యాది అభియోగి వాది
अभियोजन: ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం
अभिरक्षक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
अभिरति: ఆశ కోరిక.
अभिरमण: ఆశ కోరిక.
अभिरुचि: అభిరుచి అభిరుచి రుచి
अभिलंघन: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
अभिलङ्घन: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
अभिलाप: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
अभिलाषा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
अभिलेख: దస్తావేజు. దస్తావేజు
अभिवंदना: దండము_పెట్టుట.
अभिवक्ता: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
अभिवन्दन: దండము_పెట్టుట.
अभिवन्दना: దండము_పెట్టుట.
अभिवादन: దండము_పెట్టుట.
अभिवास: కప్పు కప్పుకొను_వస్త్రం
अभिवासन: కప్పు కప్పుకొను_వస్త్రం
अभिव्यञ्जक_शैली: శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు
अभिशंका: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
अभिशङ्का: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
अभिशस्ति: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
अभिशाप: శాపము శపించుట.
अभिशासन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
अभिषेक: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
अभिसर: మిత్రుడు స్నేహితుడు. సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
अभिसाधन: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
अभिसार: కలయిక ఏకమవడం
अभिसूचना: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
अभिहति: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
अभिहार: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
अभिहिति: బిరుదు పదవి.
अभीति: దైర్యము
अभीष्टता: ఆశ కోరిక.
अभ्यर्थन: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
अभ्यर्थना: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
अभ्यागम: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
अभ्यास: అభ్యాసము మననము అధ్యయనము చింతన.
अभ्यास_पुस्तिका: కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం.
अभ्याहार: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
अभ्युक्षण: తడుపుట నానబెట్టుట.
अभ्युत्थान: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
अभ्युदय: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట
अभ्रक: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
अभ्रख: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
अमंगल: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अमङ्गल: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अमनुष्य: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
अमरण: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमरता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमरत्व: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमल: సమయము కాలం ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ప్రభావం తలంపు భావం. మత్తు
अमलपित्त: ఆమ్లపిత్తం ఆమ్లలోపం.
अमला: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
अमहत्त्व: మహత్వహీనము.
अमहत्वाकाङ्क्षा: బలమైన_కోర్కెలులేని
अमांसाहारी_जन्तु: శాకాహారజంతువు.
अमान: గర్వహీనం అహంకారహీనం
अमारग: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
अमार्ग: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
अमावस्या: అమావాస్య అమాస అమావస
अमिली: చింతపండు.
अमिलो: పులుపు పుల్లనివస్తువు. పులుపు.
अमिलो_गुलियो: తీయగా-పుల్లగా.
अमिलोपन: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
अमीर_केटी: ధనవంతురాలు.
अमुक: ఫలానా. ఫలాన.
अमूर्त_वस्तु: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
अमृतत्व: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमृतफला: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
अमृतसर: అమృత్_సర్.
अमृतसर_शहर: అమృత్_సర్.
अमेरिका: అమెరికా యు.ఎస్.
अमेरिका_वासी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
अमेरिकान: అమెరికన్.
अमेरिकी: అమెరికన్.
अम्बक: జామచెట్టు
अम्बर: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
अम्बा: జామచెట్టు
अम्बुज: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కమలము పద్మము తామర అంబుజము.
अम्भोज: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
अम्मल: వ్యసనశీలత
अम्ल: ఆమ్లము
अम्लपित्त: ఆమ్లపిత్తం ఆమ్లలోపం.
अयश: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अयातपूर्व: అనుచరుడు
अयोग: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
अयोग्यता: అసమర్థత అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
अयोध्या: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
अरक: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు.
अरण्य: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
अरब: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం. అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
अरब_गणराज्य: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
अरब_देश: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
अरब_सागर: అరేబియా_సముద్రము.
अरबवासी: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
अरबी: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష. అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి. అరబిలిపి.
अरबी_भाषा: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
अरबी_लिपि: అరబిలిపి.
अरमनी: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अरमेनियन: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
अरमेनिया: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
अरमेनिया-वासी: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अरमेनिया_गणतन्त्र: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
अरमेनिया_गणराज्य: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
अरमेनिया_वासी: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अरमेनियाइ: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
अरमेनियाइ-लिपि: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
अरमेनियाई_लिपि: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
अरविंद: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
अरविन्द: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
अराजकता: అరాజకము శాసనహీనము.
अरिङ्गाल: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
अरुचि: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
अरुण: యురేనస్.
अरुण_ग्रह: యురేనస్.
अरुन: యురేనస్.
अर्क: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
अर्कक्षेत्र: సింహరాశి.
अर्को_युग: యుగాంత_పరివర్తన
अर्चना: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
अर्जन: సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
अर्जेन्टिना: అర్జంటీనా.
अर्डार: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
अर्णव: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
अर्थ: అర్థము. కారణము.
अर्थपरिवर्तन: అవసరం
अर्थविज्ञान: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
अर्थशास्त्र: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
अर्थान्तर: అవసరం
अर्दली: బిళ్ళ_బంట్రోతు
अर्द्ध_चंद्रमा: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्द्ध_चन्द्रमा: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्द्धकपाली: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
अर्द्धचंद्र: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्द्धचन्द्र: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्द्धेंदु: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्ध_चंद्रमा: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्ध_चन्द्रमा: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्धचंद्र: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्धचन्द्र: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्धशिक्षित: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
अर्धेंदु: అర్ధ_చంద్రుడు.
अर्मेनियन: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష. ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अर्मेनिया: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
अर्मेनिया-वासी: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अर्मेनिया_गणतन्त्र: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
अर्मेनिया_गणराज्य: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
अर्मेनिया_वासी: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अर्मेनियाइ: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష. ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
अर्मेनियाइ-लिपि: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
अर्मेनियाइ_लिपि: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
अर्वाचीनता: ఆధునికత.
अर्हता: అర్హత విశిష్టత యోగ్యత
अल-मेग्रीब: మొరాకో.
अलंकार: నగలు ఆభరణాలు
अलङ्कार: నగలు ఆభరణాలు
अलबानिया: అల్బేనియా.
अलबानियाई: అల్బేనియనులు. అల్బేనియనులు.
अलबानियाई_लिपि: అల్బేనియనులు.
अलबानियावासी: అల్బేనియనులు.
अलबेनिया: అల్బేనియా.
अलबेनियाई: అల్బేనియనులు. అల్బేనియనులు.
अलमारी: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
अलवेनियाई: అల్బేనియనులు. అల్బేనియనులు.
अलैँची: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ.
अल्छी: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
अल्जिरिआ: అల్జీరియా.
अल्जिरिया: అల్జీరియా.
अल्जेरिआ: అల్జీరియా.
अल्जेरिया: అల్జీరియా.
अल्प_अंश: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
अल्प_व्यय: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
अल्पता: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
अल्पमूल्य_रत्‍न: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
अल्पव्यय: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
अल्पांश: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
अल्पाहार: అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
अल्बानिया: అల్బేనియా.
अल्बानिया-वासी: అల్బేనియనులు.
अल्बानियाई: అల్బేనియనులు.
अल्बानियावासी: అల్బేనియనులు.
अल्ला: అల్లా మాలిక్.
अल्लाह: అల్లా మాలిక్.
अवकाश: శెలవు సెలవు రజా.
अवकाश_अनुमति: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
अवकाशग्रहण: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
अवगुण: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
अवज्ञा: అవిధేయత
अवतरण: మూలం దిగు. దాటు. దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
अवतार: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
अवधारणा: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
अवधि: అవధి గడువు అవధి హద్దు యుగము కాలము యుగళము.
अवनति: నాశము పతనము.
अवनद्ध_वाद्य: మృదంగవాద్యము.
अवनि: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अवनी: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
अवबोध: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
अवयव: అవయవము భాగము అంగము. భాగము అవయవము.
अवयस्क: కౌమారదశ కిశోరావస్థ యవ్వనావస్థ. యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
अवरति: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
अवरोध: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
अवर्षा: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
अवलोकन: చూచు చూచుట పరిశీలన
अवशोषण: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
अवसर: సమయము కాలం అవకాశం సమయము తరుణము.
अवसादपूर्णता: దుఃఖం శోకం
अवसादहीनता: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
अवसादिता: దుఃఖం శోకం
अवसान: అంతము సమాప్తము ముగియు. ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
अवस्था: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
अवस्थिति: హోదా అంతస్థు.
अवहेलना: అవిధేయత
अविचारण: అనాలోచన
अविज्ञता: అజ్ఞానం
अविद्यमानता: క్షుద్ర_శక్తి
अविद्या: అజ్ఞానం
अविधिमान्यता: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
अविनाशिता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अविनासिता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अविरक्ति: వైరాగ్యము
अविरति: వైరాగ్యము
अविरामता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
अविरुद्धता: అనుకూలంగా
अविवेक: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
अविशुद्धता: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
अविश्वसनीयता: అవిశ్వాసము.
अविश्वास: అవిశ్వాసము.
अविश्वासपात्र: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
अविश्वासी: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
अविश्वासी_व्यक्ति: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
अवेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
अवैध_सन्तान: అనుచితమైన_సంతానము
अवैधता: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
अवैराग्य: వైరాగ్యము
अव्यक्त_भाव: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
अव्ययता: నశింపని చెడని.
अव्यवस्था: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ. చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
अव्यवस्थितता: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
अव्यवहारिकता: అవ్యవహారితము అశక్యము.
अव्यसन: అవ్యసనపరులు.
अव्यावहारिकता: అవ్యవహారితము అశక్యము.
अशान्ति: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
अशालीनता: అసభ్యత అవిధేయత‘
अशिक्षा: నిరక్షరాస్యత చదువులేమి.
अशिक्षित: నిరక్షరాశ్యులు.
अशिक्षितता: నిరక్షరాస్యత
अशिष्टता: అసభ్యత అవిధేయత‘
अशुद्ध_सुन: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
अशुद्ध_स्वर्ण: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
अशुद्धता: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
अशुद्धि: తప్పు పొరపాటు
अशुभ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अशुभ_समाचार: చెడు_సమాచారము.
अश्म: రాయి బండ రాతి శిలా.
अश्रु: కన్నీళ్ళు.
अश्रु_गेस: భాష్పాయువు
अश्व: మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
अश्वेत: నల్లవారు కారునలుపు.
अश्‍व: గుర్రం అశ్వము సాహు. ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
अश्‍व_सेना: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
अश्‍वशक्‍ति: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
अश्‍वारोहण: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
अश्‍वारोही: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
अश्‍वारोही_सेना: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
अष्टादश: పద్ధెనిమిది 18
असंगतता: అసందర్భము
असंगति: అసందర్భము
असंज्ञता: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
असंयम: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
असज्जनता: దుర్మార్గము
असत्: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
असत्य: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
असन्तुष्टि: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
असन्तोष: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
असफलता: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
असभ्यता: అసభ్యత అవిధేయత‘
असम: అస్సామ్.
असमञ्जस: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
असमतल_भूमि: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
असमर्थता: అసమర్థత
असमाजीय_काम: అసామాజికకార్యం
असमाजीय_कार्य: అసామాజికకార్యం
असमान_संख्या: బేసి_సంఖ్య
असमानता: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
असमिया: అస్సామీలు. అస్సామీ.
असम्भवता: అసంభవము
असम्भावना: అసంభవము
असम्मति: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
असर: ప్రభావం తలంపు భావం. ప్రభావం.
असरहीनता: ప్రభావశూన్యం ప్రభావంలేని ప్రభావహీనం.
असल: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
असल_धन: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
असल_साथी: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
असहमति: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
असाधारणता: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
असाधुता: దుర్మార్గము
असामञ्जस्यता: అసమంజసం
असामाजिक_काम: అసామాజికకార్యం
असामाजिक_कार्य: అసామాజికకార్యం
असामान्यता: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
असार: ఆషాడము
असावधानी: అజాగ్రత్త
असी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
असीमता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
असुलभता: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
असुली: వసూలుచేయడం
असुविधा: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
असोज: ఆశ్వయుజం
अस्ट्रिया: ఆస్ట్రియా
अस्ट्रिया-वासी: ఆస్ట్రియావాసి.
अस्ट्रियाई: ఆస్ట్రియావాసి. ఆస్ట్రియాభాష.
अस्ट्रियाई-भाषा: ఆస్ట్రియాభాష.
अस्ट्रियाई_भाषा: ఆస్ట్రియాభాష.
अस्ट्रियावासी: ఆస్ట్రియావాసి.
अस्ट्रेलियन: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి. ఆస్ట్రేలియాభాష
अस्ट्रेलिया: ఆస్ట్రేలియా.
अस्ट्रेलिया-वासी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
अस्ट्रेलिया_महाद्वीप: ఆస్ట్రేలియా.
अस्ट्रेलिया_वासी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
अस्ट्रेलियाइ: ఆస్ట్రేలియాభాష
अस्ट्रेलियाइ-भाषा: ఆస్ట్రేలియాభాష
अस्ट्रेलियाइ_भाषा: ఆస్ట్రేలియాభాష
अस्ट्रेलियाई: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
अस्ट्रेलियावासी: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
अस्त: అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
अस्ति: మొన్న.
अस्तित्व: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
अस्तित्ववाद: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
अस्त्र-शस्त्र: ఆయుధం అస్త్రాలు.
अस्त्रचिकित्सक: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
अस्थामा: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
अस्थि: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
अस्थि_पन्जर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
अस्थिरता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. ఆత్రుత
अस्पताल: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
अस्पृश्य: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
अस्पृहा: ఇష్టములేని
अस्वीकार: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
अस्वीकृति: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
अस्वीकृति_चिह्न: తప్పు_గుర్తు X.
अहंकार: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अहङ्कार: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
अहमत्याईँ: మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
अहिंसा: అహింసా శాంతి భూతదయ.
अहित: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
अहिले: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
अहृदयता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
अह्रोट: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
आँकडा: సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
आँकुरो: పూత.
आँखा: మొలకెత్తు_మొన. కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
आँखी_झ्याल: గవాక్షము కిటికి అద్దపుకిటికి.
आँगन: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర. ముంగిలి వాకిలి.
आँगनी: ముంగిలి వాకిలి.
आँच: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
आँठा: జిగురు బంక.
आँठो: పోగు
आँत: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
आँतवृद्धि: హెర్నియ వరిబీజం.
आँधी: తుఫాను గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
आँधीबेहरी: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
आँधीबेहोरी: తుఫాను
आँप: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
आँसी: కొడవలి లిక్కి.
आँसु: కన్నీళ్ళు. నీరు జలము ఉదకము.
आँसु_गेस: భాష్పాయువు
आंतरिक_ऊर्जा: ఆంతరిక_శక్తి.
आंतरिक_तेज: ఆంతరిక_శక్తి.
आंतरिक_शक्ति: ఆంతరిక_శక్తి.
आंदोलन: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ. ఆందోళనము అలజడి.
आइ: రాక
आइ_टी: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
आइजक_न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
आइजोल: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
आइजोल_सहर: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
आइतबार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
आइरिस: ఐరిష్. ఐరిష్.
आइरिस_भाषा: ఐరిష్.
आइवरी_कोस्ट: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
आइसलेन्ड: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आइसलेन्डवासी: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి..
आइसलेन्डी: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి.. ఐరిష్.
आइसलेन्डी_भाषा: ఐరిష్.
आई_बेङ्क: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
आईमाइ: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
आकर्षण: సమ్మోహనము ఆకర్షణ. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
आकलन: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట. అంచనాకట్టు
आकलन_कर्म: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
आकांक्षा: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
आकाङ्क्षा: ఆకాంక్ష. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
आकार: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
आकारयुक्त_वस्तु: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
आकारहीन_वस्तु: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
आकाश_पिंड: ఖగోలపిండము
आकाशगङ्गा: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
आकाशवाणी: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
आकाशवाणी_केन्द्र: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
आकाशीय_पिण्ड: ఖగోలపిండము
आकुलता: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
आकृति: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
आक्रमण: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
आक्रमण_नाद: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
आक्रोश: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
आक्षेप: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. ఆరోపణ ఆపాదన. వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
आखर: అక్షరము అచ్చరాలు. అక్షరము
आख्या: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
आख्यान: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
आगमन: రాక హాజరు ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
आगलागी: కాలుట మండుట తగలబడుట.
आगामी_समय: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
आगो: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
आग्नेय_कोण: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
आग्रह: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. మొండి బలవంతము హఠము.
आग्लो: గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
आघात: గాయము మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
आङ्कुसे: వెదురు_దోటి దోటి.
आचरण: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ ఆచారము సంప్రదాయము
आचार: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
आचार-व्यवहार: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
आचार_संहिता: నీతి నిజాయితీ.
आचारशास्त्र: నీతిశాస్త్రం
आचार्य: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
आचार्य_विनोबा: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
आचार्य_विनोबा_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
आचार्य_विनोवा: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
आचार्य_विनोवा_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
आचार्या: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
आच्छाद: కప్పు
आच्छादक_वस्तु: కప్పు
आच्छादन: కప్పు
आज: వర్తమాన_కాలము. ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
आजीवन_वृत्ति: జీవనభృతి ఉద్యోగభరణము.
आजै: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
आज्ञा: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
आठ: ఎనిమిదవ_తరగతి. ఎనిమిది 8.
आठ_गुणा: ఎనిమిదినిఎనిమిదితొ.
आठगुना: ఎనిమిదినిఎనిమిదితొ.
आठौँ: ఎనిమిదవ_తరగతి.
आड: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
आतङ्क: భయము భీతి
आतङ्कपूर्णता: భయపూర్ణత
आतङ्कवाद: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
आततायी: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
आतिथ्य: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
आतिसबाजी: బాణసంచా_కాల్చుట టపాకాయలు_కాల్చుట.
आतुरता: ఆత్రుత
आत्म_शक्ति: ఆంతరిక_శక్తి.
आत्मकथन: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర.
आत्मकथा: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర.
आत्मगौरव: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
आत्मघात: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
आत्मज्ञानी: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
आत्मत्याग: ప్రాణమునిచ్చుట ప్రాణములర్పించుట ప్రాణత్యాగముచేయుట.
आत्मदर्शन: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
आत्मदर्शी: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
आत्मद्रष्टा: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
आत्मनिग्रह: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
आत्मनियंत्रणहीनता: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
आत्मनियन्त्रण: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
आत्मनिरीक्षण: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
आत्मप्रशंसा: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
आत्मबल: మనోబలము మానసిక_స్థైర్యం గుండెనిబ్బరం.
आत्मबलि: ఆత్మబలి ఆత్మత్యాగము. ప్రాణమునిచ్చుట ప్రాణములర్పించుట ప్రాణత్యాగముచేయుట.
आत्मबलिदान: ఆత్మబలి ఆత్మత్యాగము.
आत्मविश्‍वास: ఆత్మవిశ్వాసము
आत्मसमर्पण: లొంగుట లొంగిపోవుట ఆత్మసమర్పణ సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
आत्महत्या: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
आत्मीयता: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
आदत्: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
आदर: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము ఆసక్తి.
आदर-भाव: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
आदरभाउ: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
आदरभाव: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
आदर्श: అభిప్రాయాలు ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
आदान: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
आदान-प्रदान: వినిమయం మారకం.
आदि: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
आदिमपुरुष: ఆదిమానవుడు ఆదిమమానవుడు.
आदिमानव: ఆదిమానవుడు ఆదిమమానవుడు.
आदिस_अबाबा: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
आदेश: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
आधा: సగం అర్దము
आधा_चाँद: అర్ధ_చంద్రుడు.
आधा_टाउको_दुख्‍ने: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
आधा_रात: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
आधान: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము.
आधाबुद्धि: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
आधार: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. ఆధారం. ఆధారము.
आधिक्य: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము. అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
आधिपत्य: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
आधुनिक_काल: వర్తమాన_కాలము.
आधुनिक_कालीनता: ఆధునికత.
आधुनिकता: ఆధునికత.
आनद्ध-वाद्य: మృదంగవాద్యము.
आनद्ध_वाद्य: మృదంగవాద్యము.
आनद्धवाद्य: మృదంగవాద్యము.
आनन्द: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
आनन्दातिरेक: హర్షాతిరేకము ఆనందాతిరేకాలు.
आनुवंशिकता: వంశానుక్రమము అనువంశికత
आन्तरिक_अङ्ग: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
आन्तरिक_अर्थ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
आन्तरिक_ऊर्जा: ఆంతరిక_శక్తి.
आन्तरिक_ज्वरो: టైఫాయిడ్.
आन्तरिक_तेज: ఆంతరిక_శక్తి.
आन्तरिक_शक्ति: ఆంతరిక_శక్తి.
आन्तरिक_शारीरिक_भाग: శరీరాంతరభాగాలు.
आन्दोलन: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ. ఆందోళనము అలజడి.
आन्द्रा: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
आपत: ఆపద కష్టాలు
आपत्काल: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
आपत्ति: ఫిర్యాదు ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఆపద కష్టాలు
आपदा: ఆపద కష్టాలు
आपरेसन: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
आपरेसन_कक्ष: శల్య_చికిత్స_గది.
आपाक: రొట్టెలమ్మేవాడు రొట్టెలవ్యాపారి రొట్టెలు_అమ్మేవాడు.
आपूर्ति: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
आप्लावन: తడుపుట నానబెట్టుట.
आफन्त: మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
आफ्नै_बहिनी: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
आफ्नो_भाइ: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
आफ्नोपन: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
आबकारी_शुल्क: ఎక్సైజు_పన్ను
आभा: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
आभूषण: నగలు ఆభరణాలు
आम: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
आमन्त्रण: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
आमा: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
आमा-पिताजी: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
आमा-बाउ: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
आमा-बाबा: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
आमा-बुबा: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
आमाशय: అన్నకోశము
आमिष: మాంసము
आमिष_आहार: మాంసము
आमै: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
आमोद-प्रमोद: ఆట క్రీడ. వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
आमोद_प्रमोद: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
आमोदन: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
आम्दानी: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
आय: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
आयकर: ఆదాయపుపన్ను
आयत: చతుర్భుజము
आयतन: వెడల్పు
आयतन_माप्‍ने_पात्र: కొలతపాత్ర
आयरलेन्ड: ఐర్లాండ్.
आयरलेन्ड-वासी: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयरलेन्ड_वासी: ఐరిష్. ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयरलेन्डी: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयरिस: ఐరిష్. ఐరిష్.
आयरिस_पन्ट: ఐరిష్.
आयरिस_पाउण्ड: ఐరిష్.
आयरिस_पाउन्ड: ఐరిష్.
आयरिस_भाषा: ఐరిష్.
आयात: దిగుమతి తీసుకొను.
आयात-कर्ता: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
आयात_कर्ता: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
आयातकर्ता: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
आयाम: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
आयामयुक्त_वस्तु: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
आयु: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
आयुष: వయస్సు ఆయువు
आयोग: సంఘము కమీషను.
आयोजक: ప్రణాళిక_కర్త.
आयोजन: ప్రణాళిక.
आयोजन-कर्ता: ప్రణాళిక_కర్త.
आरंभ: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
आरक्षक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
आरक्षण: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
आरती: ఆరతి హారతి.
आरमेनिया: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
आरम्भ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
आरा: చేరంపము ఆరె
आरा_कटाइ: కోతపని.
आराकश: కోయువాడు కోతగాడు కోతకాడు.
आराधना: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
आराम: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం. విశ్రాంతి ఉపసమనం. కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము. శాంతం ప్రశాంతం.
आरोग्य-विज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोग्य-शास्त्र: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोग्य_विज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोग्य_शास्त्र: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोग्यविज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोग्यशास्त्र: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
आरोप: ఆరోపణ ఆపాదన. తప్పును_ఆరోపించుట
आरोपी: అపరాధి అభియోగి నేరస్తుడు.
आरोहण: ఎక్కుట అధిరోహించుట
आर्कटिक: ఆర్కిటిక్ ఆర్కిటిక్_మహాసముద్రము.
आर्कटिक_महासागर: ఆర్కిటిక్ ఆర్కిటిక్_మహాసముద్రము.
आर्जन: సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
आर्तनाद: ఆర్తనాదము
आर्थक_मदत: ఆర్థిక_సహాయము
आर्थिक_सम्पत्ति: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
आर्थिक_सहायता: ఆర్థిక_సహాయము
आर्थिक_साधन: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
आर्द्: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
आर्द्रक: అల్లము ఆర్ద్రకం
आर्य: ఆర్యజాతి
आर्य_जाति: ఆర్యజాతి
आर्यवर्त: ఉత్తర_భారతదేశము
आलपिन: గుండుసూది.
आलब्धता: లభించడం ప్రాప్తించడం సులభసాధ్యము
आलमारी: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర. అల్మార.
आलम्बन: ఆధారం ఆశ్రయం.
आलय: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
आलस: అవిసెనూనె.
आलस्य: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
आलिङ्गन: కౌగలించుట.
आलु: బంగాళాదుంప ఉర్లగడ్డ. ఉర్లగడ్డ.
आलुबखडा: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
आलेख: దస్తావేజు
आलेटाले: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
आलोचना: విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
आलोपन: తాజా కొత్త
आवरण: కప్పు తోలు చర్మము కవచము
आवश्यकता: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
आवागमन: రవాణా రాకపోకలు.
आवाज: టంగు. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. ఢమాల్ ధమాల్ ధన్.
आवास: నివాస_స్థలం.
आवासी: నివాసి
आविर्भाव: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
आविष्कार: ఆవిష్కరణ
आवृत्ति: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము. ముద్రణ
आवेदक: దరఖాస్తుదారుడు
आवेदन: వినతిపత్రం అర్జీ మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు.
आवेदन_कर्ता: దరఖాస్తుదారుడు
आवेदन_पत्र: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
आशंका: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
आशङ्का: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
आशय: అర్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
आशा: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
आशिक: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आशिष: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आशीर्वाद: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
आश्चर्य: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
आश्रम: ఆశ్రమం సత్రం.
आश्रय: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
आश्विन: ఆశ్వయుజం
आश्‍चर्य: మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
आश्‍वासन: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
आषाढ: ఆషాడము
आस: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
आसक्ति: ఆశ కోరిక.
आसक्तिहीनता: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
आसाम: అస్సామ్.
आस्तिक: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
आस्तिकतावाद: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
आस्था: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
आहा: మూలుగు.
आहार: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు ఆహారం భోజనం తిండి. కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. ఆహారము భోజనము తిండి. ఆహారము భోజనము తిండి.
आहार_पदार्थ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
आह्वायक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
इँजार: బొందె నాడా
इक्का: ఆస్
इक्की: ఆస్
इङ्गलिस: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
इङ्गलिस्तान: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె. ఇంగ్లాండు.
इङ्गलेन्ड: ఇంగ్లాండు.
इङ्गित: సైగ సంజ్ఞ.
इच्छा: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి రుచి
इच्छा-पूर्ति: ఇష్టపూరితము.
इच्छा-प्राप्ति: ఇష్టపూరితము.
इच्छा_पूर्ति: ఇష్టపూరితము.
इच्छा_प्राप्ति: ఇష్టపూరితము.
इच्छापत्र: వీలునామా. వీలునామా.
इच्छापूर्णता: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
इच्छाहीनता: ఇష్టములేని
इजिप्ट: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
इज्जत: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
इञ्च: అంగుళము ఇంచు.
इटली: ఇటలి.
इटली-भाषा: ఇటాలియన్.
इटली-वासी: ఇటలివాసులు.
इटली_वासी: ఇటలివాసులు.
इटलीवासी: ఇటలివాసులు.
इटानगर: ఇటానగర్ ఈటానగర్‍.
इटालियन: ఇటాలియన్. ఇటలివాసులు.
इटालियन_लीरा: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
इटाली: ఇటలి.
इतर्‍याइ: కులుకూతూనడవటం.
इति: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
इति_श्री: అంతము సమాప్తము ముగియు.
इथियोपियन: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इथियोपियाइ: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इद: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
इद-उल-फितर: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
इनकार: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
इनाम: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము.
इन्कम_टेक्स: ఆదాయపుపన్ను
इन्कार: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
इन्च: అంగుళము ఇంచు.
इन्जन: యంత్రము ఇంజన్.
इन्जेक्शन: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
इन्डोनेसियन: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इन्डोनेसिया: ఇండోనేషియా.
इन्डोनेसिया-वासी: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इन्डोनेसिया_वासी: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इन्डोनेसियाइ: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इन्तजाम: వ్యవస్థ
इन्दजाल: కుట్ర దురాలోచన.
इन्द्रधनुष: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इन्द्रीय-बोध: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इन्द्रीयबोध: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इन्द्रेणी: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
इन्धन: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె. వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
इन्श्योरेन्स: భీమా
इन्साफ: న్యాయము ధర్మం నీతి.
इन्स्पेक्टर: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
इमान: నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి నమ్మకము
इम्फाल: ఇంఫాల్ ఇంపాల్.
इराक-वासी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इराकवासी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इराकी: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
इरान: ఇరాన్ పర్షియ.
इरान-वासी: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
इरान_वासी: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
इरानवासी: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
इरानी: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
इरिट्रिआ: ఎరిత్రియా.
इरिट्रिया: ఎరిత్రియా.
इलम: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె.
इलाका: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
इशारा: సైగ సంజ్ఞ.
इशारा__________________________398: వేలుసంకేతం.
इश्तिहार: ప్రకటన
इसकन्दर: అలగ్జాండర్
इसलाम: ఇస్లామ్_ధర్మము.
इसाक_न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
इस्टोनिया: ఎస్టోనియా.
इस्तिहार: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
इस्पात: ఉక్కు.
इस्लाम: ఇస్లామ్_ధర్మము.
इस्लाम_धर्म: ఇస్లామ్_ధర్మము.
इस्वी: క్రీస్తుశకము
इस्वी_सन: క్రీస్తుశకము
ईँट: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
ईप्सा: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
ईमानदारी: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
ईर्ष्या: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ईश: యజమాని.
ईशान: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ईशु: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ईश्वर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. యజమాని.
ईश्वर_निष्ठा: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
ईश्वरवाद: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
ईसा: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు క్రైస్తువులు.
ईसा_मसीह: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ईसाई_धर्म: క్రైస్తవ_మతం.
ईसाई_धर्मावलम्बी: క్రైస్తువులు.
ईसामसीह: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ईस्त्री: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
उँग्नु: కునికి_పాటు.
उँघ: నిద్రమత్తు.
उँङनु: కునికి_పాటు.
उँचाइ: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
उँट: ఒంటె
उक्ति: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उखु: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
उखुम: ఉక్క వేడి.
उखुसार: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
उग्रता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
उग्रवाद: ఉగ్రవాదము.
उचाट: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
उच्च_कुल: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
उच्च_न्यायालय: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
उच्च_पदाधिकारी: ఉన్నతాధికారి.
उच्च_भाग: పైభాగము
उच्च_विचार: మంచి_విషయాలు మంచి_సంగతులు.
उच्चतम_न्यायालय: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
उच्चता_स्तर: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
उच्चाकाङ्क्षा: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
उच्चाट: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
उच्चाधिकारी: ఉన్నతాధికారి.
उच्चारण_स्थान: ఉచ్చారణ_ప్రదేశము
उच्छवास: శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
उच्छेद: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
उच्छेदन: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
उछृङ्खलता: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
उजुरी: దావా కేసు.
उज्यालो_रात: వెన్నెల_రాత్రి.
उठ-बस: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
उठान: అభివృద్ధి
उडद: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
उडन्ते_खबर: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
उडाइ: ఎగరటం.
उडान: ఎగరటం. ఎగరటం.
उडिया: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా. ఒరియా.
उडिया_भाषा: ఒరియా.
उडिया_लिपि: ఒరియా.
उडुस: నల్లి
उड्डयन: ఎగరటం.
उत्कण्ठा: ఆత్రుత
उत्कन्ठा: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
उत्कर्ष: పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
उत्कृष्टता: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
उत्तमता: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
उत्तर: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
उत्तर-अमरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर-अमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా. ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तर-अमेरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం. ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर-अमेरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर_अमरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर_अमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా. ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तर_अमेरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం. ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर_अमेरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तर_काल: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
उत्तर_पूर्व: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
उत्तर_भारत: ఉత్తర_భారతదేశము
उत्तरअमरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरअमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా. ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तरअमेरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरअमेरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरदायित्व: బాధ్యత పూచీ హామీ
उत्तरपूर्व: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
उत्तराखण्ड: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
उत्तराधिकार: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము.
उत्तराधिकारी: వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి. ఉత్తరాధికారి బదులుగాపెట్టు ప్రతిక్షేపించు.
उत्तरानञ्चल: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
उत्तरी-अमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तरी-अमेरिका_वासी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు. ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी-अमेरिकी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी-अमेरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం. ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी-अमेरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం. ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी_अमरिका_वासी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी_अमरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी_अमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా. ఉత్తర_అమెరికా.
उत्तरी_अमेरिका_वासी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी_अमेरिकी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरी_अमेरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी_अमेरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం. ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरी_भारत: ఉత్తర_భారతదేశము
उत्तरी_रोडेशिया: జాంబియా.
उत्तरीअमरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरीअमेरकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरीअमेरिका_वासी: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు. ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
उत्तरीअमेरिकी_देश: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्तरीअमेरिकी_राष्ट्र: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
उत्ताउलोपन: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
उत्तोलन: ఎగురవేయు.
उत्थान: అభివృద్ధి అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
उत्पत्ति: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उत्पादन: సంతతినిపెంచుట ఉత్పత్తి
उत्पीडक: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
उत्पीडन: ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
उत्पीडन_कर्ता: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
उत्प्रेरक: ఉత్ప్రేరకములు.
उत्प्रेरणा: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
उत्सव: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
उत्साह: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ. ప్రోత్సహించుట
उथल-पुथल: గందరగోళము తారు-మారు
उथलपुथल: గందరగోళము తారు-మారు
उदधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
उदय: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उदर: కడుపు పొట్ట ఉదరం. అన్నకోశము
उदारता: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము. ఉదారత ఉదారగుణం
उदासी: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
उदासीनता: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
उदाहरण: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
उद्गम: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उद्घाटन: ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ
उद्घोष: నినాదము నినదము.
उद्घोषणा: ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
उद्दीप्ति: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
उद्देश्य: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
उद्धरण: మూలం
उद्धरण_चिह्न: ఉద్దరణ్_చిహ్నము. ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
उद्धार: సభ్యత విముక్తి.
उद्भव: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उद्भिद: మొక్క.
उद्यम: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను. శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
उद्यम_कर्ता: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
उद्यमी: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
उद्यान: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
उद्योग-धन्धा: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्योग-व्यवसाय: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्योग_कर्ता: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
उद्योग_धन्धा: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्योग_व्यवसाय: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्योगपति: ఉద్యోగవంతుడు.
उद्योगी: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
उद्योगीकरण: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
उद्विग्नता: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
उद्वेगहीनता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
उधारो: ఋణము అప్పు బాకీ. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
उनन्चालीस: ముప్పైతొమ్మిది 39.
उनन्चास: నలభై_తొమ్మిది.
उनन्तीस: ఇరవైతొమ్మిది 29.
उन्नति: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. పెరుగుదల
उन्नयन: సారము భావం సారాంశం అర్థం. అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
उन्नाइस: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
उन्मत्त_हात्ती: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
उन्मत्तता: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
उन्माद: మత్తు
उन्मुलन: సమూలనాశనము నాశనంచేయు.
उप_प्रधान: ఉప_సభాపతి.
उप_राष्ट्रपति: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
उप_सभापति: ఉప_సభాపతి.
उपकरण: ఆయుధము సాధనము. సాధనాలు సామాగ్రి
उपकार: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
उपक्रम: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట. ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
उपक्रोश: కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
उपगिरि: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
उपग्रह: ఉపగ్రహము.
उपचार: వైద్యము చికిత్స.
उपचार_विज्ञानी: వైద్యుడు డాక్టరు.
उपचारक: వైద్యుడు డాక్టరు.
उपचारविज्ञानी: వైద్యుడు డాక్టరు.
उपचुनाव: రాయితీ తగ్గింపు. ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
उपदेशक: ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
उपदेष्टा: ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
उपनाम: మారుపేరు
उपनायिका: ఉపనటి
उपनिर्वाचन: రాయితీ తగ్గింపు. ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
उपनिवेश: వలస
उपन्यास: నవల.
उपन्यास-लेखक: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
उपन्यास_लेखक: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
उपन्यासकार: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
उपबन्ध: ఆలోచన బుద్ది సలహా.
उपभोक्‍ता: వినియోగదారుడు
उपभोग: ఉపయోగించుట తీసుకొను సేవించు.
उपमन्त्री: సహాయకమంత్రి
उपयुक्तता: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. తగినవిధము అర్హము.
उपयोग: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట తీసుకొను సేవించు.
उपयोगिता: ఉపయోగం లాభకరం. ఉపయోగం ఉపయోగకరం ప్రయోజనం పనికివచ్చు
उपयोजन: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
उपरत्‍न: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
उपराज्यपाल: ఉపగవర్నరు
उपलब्धता: లభించడం ప్రాప్తించడం
उपवास: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
उपविभाग: ఉపవిభాగము
उपशमन: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట. అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
उपशीर्षक: ఉపశీర్షిక సబ్‍హెడ్డింగ్.
उपसंहार: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. ముగింపు చివర భరత_వాక్యము.
उपसचिव: సహాయమంత్రి.
उपसभापति: ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
उपसमिति: ఉపసమితి సబ్‍కమిటి.
उपसागर: అఖాతము లోతు
उपसाधक: సహాయుడు సహకారి సహకారుడు అభిచరుడు చేదోడువాడు చేయిదోడు సహకృత్తు సహాయకారి.
उपस्कर: వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు.
उपस्थिति: హాజరు
उपस्थिति-पन्जिका: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
उपहार: కానుక నజరానా. వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది.
उपहास-चित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
उपादान: ముడిసరుకు.
उपाधि: బిరుదు పదవి.
उपाध्यक्ष: ఉపాధ్యక్షుడు ఉపాధికారి.
उपाय: ఉపాయము పద్దతి.
उपायहीनता: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
उपार्जन: సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
उपासक: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
उपासना_स्थल: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
उपेक्षा: ఆట తమాషా నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
उबडखाबड: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
उब्जनीI: ఉత్పత్తి
उब्जा: ఉత్పత్తి
उब्जाउभूमि: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
उभयसङ्कट: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
उमेर: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
उम्मीदवार: అభ్యర్థి.
उम्मेदवार: అభ్యర్థి. అభ్యర్థి.
उम्राइ: ఒకటిగాచేయుట
उम्लाई: పొంగు
उरुगोवे: ఉరుగ్వే_నది.
उरुगोवे_नदी: ఉరుగ్వే_నది.
उरुग्वे: ఉరుగ్వే.
उरुग्वे-वासी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरुग्वे_वासी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरुग्वेयन: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरुग्वेवासी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरूगोवे: ఉరుగ్వే_నది.
उरूगोवे_नदी: ఉరుగ్వే_నది.
उरूग्वे: ఉరుగ్వే.
उरूग्वे-वासी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरूग्वे_वासी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरूग्वेयन: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरूग्वेवासी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उर्दू: ఉర్దూ.
उर्दू_भाषा: ఉర్దూ.
उर्फ: అలియాస్ ఉరఫ్.
उर्वरा: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
उर्वराभूमि: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
उलंघन: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
उलङ्घन: ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
उल्का: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
उल्कापिण्ड: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
उल्क्याइ: రెచ్చగొట్టు.
उल्झ्याइ: చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
उल्टा-पाल्टा: గందరగోళము తారు-మారు
उल्था: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
उल्थाकार: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
उल्लंघन: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
उल्लु: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
उल्लू: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
उष्णता: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి.
ऊँट: ఒంటె ఒంటె ఎడారిఓడ.
ऊट_पक्षी: నిప్పుకోడి
ऊद: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
ऊन: ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు.
ऊर्जा: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె.
ऊर्जाप्रजनक_यन्त्र: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
ऋजुता: మంచితనం.
ऋण: ఋణము అప్పు. ఋణము అప్పు బాకీ. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
ऋतु: ఋతువు కాలము
ऋतुमति: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
ऋतुमति_स्त्री: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
ऋतुमती: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
ऋतुराज: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
एक: ఒకటి ఒక 1.
एक_छाक: ఒంటిపూట_భోజనం ఒక్కపూటభోజనం.
एकक: ఒక యూనిట్
एकचालीस: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
एकड: ఎకర.
एकता: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
एकतारे: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
एकरूपता: సామ్యము పోలిక.
एकलकाटे: ఒంటరి ఏకాకి.
एकवचन: ఏకవచనము.
एकवर्षी_पादप: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
एकवर्षीय_पादप: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
एकवर्षीय_वनस्पति: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
एकवर्षे_वनस्पति: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
एकस्वत्व: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
एकाइ: ఒకట్ల_స్థానము ప్రమాణము ఒక యూనిట్
एकाइ-स्थान: ఒకట్ల_స్థానము
एकाउन्ट: ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
एकाउन्टेन्ट: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
एकाग्रचित्तता: ఏకాగ్రత
एकाग्रता: ఏకాగ్రత ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
एकाग्रपूर्णता: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
एकाधिकार: ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
एकाधिपत्य: ఏకాధిపత్యము ఏకచత్రాధిపత్యం. ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
एकान्त: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
एकाहार: ఒంటిపూట_భోజనం ఒక్కపూటభోజనం.
एकैछिन: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
एकोहोरो: స్దిరదృష్టి. తేరిపార_చూచు రెప్పవేయక_చూచు కన్ను_చెదరకచూచు వెరగుపడి_చూచు.
एक्का: ఆస్ గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి.
एक्काइस: ఇరవై_ఒకటి 21. ముప్పైఒకటి 31.
एक्की: ఆస్
एक्लो_अवस्था: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
एक्लोपन: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
एक्सिडेन्ट: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
एजेन्डा: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
एटम: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
एटर्नी: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
एटिगुआ_र_बरबूडा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एटेन्डेन्स: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
एडीटर: సంపాదకుడు
एन्टिगुआ_र_बरबुदा: బరబుడా ఎంటిగువా. బరబుడా ఎంటిగువా.
एन्टिगुआ_र_बरबूडा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एन्टिगुआ_र_बरबूदा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एम_पी: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
एयर_मार्सल: వైమానిక_దళాధిపతి వాయుసేనాధ్యక్షుడు ఎయిర్_మార్షల్
एयरपोर्ट: విమానాశ్రయం.
एरिट्रिआ: ఎరిత్రియా.
एरिट्रिआइ: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
एरिट्रियन: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
एरिट्रिया: ఎరిత్రియా.
एरिट्रियाइ: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
एलोपेथी: అలోపతి.
एसिड: ఆమ్లము
एसियन: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एसिया-वासी: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एसिया_वासी: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एसियाइ: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एसियाको_देश: ఆసియాదేశము.
एसियाको_राष्ट्र: ఆసియాదేశము.
एसियावासी: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एस्टोनिया: ఎస్టోనియా.
ऐँठन: మెలి బిగువు.
ऐक्य: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ऐच्छिक_क्रिया: ఐచ్ఛిక_క్రియ.
ऐतिहासिकता: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
ऐन: నియమము నిబంధనము
ऐना: అద్దం దర్పణం.
ऐसआराम: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ओइलाइ: కములుట ఎండుట.
ओखती: ఔషధం మందు దవా
ओखर: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
ओखल: రోలు కల్వము
ओखली: రోలు కల్వము
ओछेन: పరుపు పాన్పు.
ओछ्यान: పడక పక్క పాన్పు. పరుపు పాన్పు.
ओज: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ओट: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
ओटावा: ఒటావా.
ओठ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ओडार: గుహ
ओढ़न: కప్పుకొను_వస్త్రం
ओढ़ने: కప్పుకొను_వస్త్రం
ओद: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
ओर्लाइ: దిగు.
ओल: కందగడ్డ.
ओवरसिअर: పైఅధికారి సూపర్నెంటు
ओवरसियर: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
ओष्ठ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ओष्ठ_वाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
ओस: మంచు హిమము తుషారము. తేమ నెమ్ము
ओसनिका: ఒసానియా.
ओसनिया: ఒసానియా.
ओसार: మోయబడుట
ओसार्न: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
ओसिनिका: ఒసానియా.
ओसिनिया: ఒసానియా.
ओसेनिका: ఒసానియా.
ओसेनिया: ఒసానియా.
ओहदा: పదవి
औँठी: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
औँलो: బొటనవేలు.
औंला: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
औंलाको_सङ्केत: వేలుసంకేతం.
औंलो: వ్రేలు వేలు.
औंसी: అమావాస్య అమాస అమావస
औचित्य: తగినవిధము అర్హము.
औजार: ఆయుధము సాధనము.
औद्योगिक-अन्वेषण: ఉద్యోగాన్వేషణ.
औद्योगिक_अन्वेषण: ఉద్యోగాన్వేషణ.
औद्योगिकी: సాంకేతికశాస్త్రం.
औद्योगीकरण: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
औलोजरो: మలేరియా.
औषधालय: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
औषधि: ఔషధం మందు దవా
औषधि_पसल: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
औषधि_बेच्ने: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
औषधि_विक्रेता: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
औषधी: ఔషధం మందు దవా
औसर: సమయము తరుణము.
कँगनी: దువ్వెన కేశమార్జుకము.
ककटेल: కాక్‍టైల్.
कक्ष: గది. పరిధి కక్ష్య.
कक्षा: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
कङकड: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము. కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
कङ्गाली: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ.
कचकच: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
कचहरी: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
कचोरा: గిన్నె.
कचौरा: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె.
कचौरो: గిన్నె పాత్ర కప్పు
कच्चा_बाटो: మట్టిరోడ్డు
कच्चा_सिलाइ: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
कच्चापन: సున్నితత్వం.
कच्चामाल: ముడిసరుకు.
कच्छप: తాబేలు కూర్మము.
कछुवा: తాబేలు కూర్మము.
कञ्जुसी: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
कटकट: కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
कटघरा: పెద్దబోను.
कटपीस: కట్‍పీసు
कटहर: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
कटहरा: పెద్దబోను.
कटाइ: కోయుట తెంచు పడగొట్టు. వరికోయుట.
कटाइ_उपकरण: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
कटाक्ष: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
कटु_भाषण: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
कटुता: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
कटुवचन: చెడుమాట కువచనము
कटेरो: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
कटोरा: గిన్నె.
कटौरा: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె. గిన్నె పాత్ర కప్పు
कटौरी: అంగవస్త్రము లో_వస్త్రము
कट्कट्: కిర్రుమను_శబ్దం. కిర్రుమను_శబ్దం.
कट्टरता: దురభిమానము
कठघरा: పెద్దబోను.
कठपुतली: కీలుబొమ్మ
कठिनता: కష్టము భాదలు.
कठिनाइ: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
कठिनाई: కష్టము భాదలు.
कठोरता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. కరకుగా క్రూరముగా.
कठौती: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము.
कडा_चिसो: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
कडा_निन्दा: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
कडाइ: కరకుగా క్రూరముగా.
कडिकडाउ: కరకుగా క్రూరముగా.
कडी: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
कण: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
कण्ठ-रोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
कण्ठ_रोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
कण्ठरोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
कत्था: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
कत्ला: పొలుసులు పొరుకు.
कथन: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. మాట వాగ్దానము బాస.
कथाकार: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
कथोपकथन: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
कदमताल: క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్
कदली: అరటిపండు అరటికాయ
कदाचार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
कनाडा: కెనడా.
कनाडा-वासी: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कनाडा_वासी: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कनाडाई: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कनाडावासी: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कनिष्ठा: చిన్నభార్య. చిన్నది.
कनेडियन: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कन्चन: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
कन्ट्रोल_टावर: కంట్రోల్_టవర్.
कन्ठमाला: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
कन्डो: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
कन्द: కందగడ్డ. కందగడ్డ.
कन्दनी: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
कन्दमूल: వేరు వనమూలికలు మూలికలు.
कन्धनी: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
कन्नड: కన్నడ కన్నడభాష. కన్నడ. కన్నడలిపి.
कन्नड_भाषा: కన్నడ కన్నడభాష.
कन्नड_लिपि: కన్నడలిపి.
कन्या: కన్యారాశి. కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
कन्या_राशि: కన్యారాశి.
कन्याकुमारी: కన్యాకుమారి.
कन्याकुमारी_शहर: కన్యాకుమారి.
कन्याकुमारी_सहर: కన్యాకుమారి.
कन्याराशि: కన్యారాశి.
कप: గిన్నె పాత్ర కప్పు
कपट: అక్రమ_సంబంధము
कपडगन्ध: కమురువాసన ఊదువాసన.
कपडा_पसल: వస్త్రాలయము
कपर्दी: కబడి కబడ్డీ.
कपाल: కేశాలు వెంట్రుకలు
कपास: పత్తి దూది. ప్రత్తి దూది నూలు.
कपि: ప్రతి నకలు
कपुर: కర్పూరం.
कपोल: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
कफ: కఫము గల్ల.
कफी: కాఫీ._కాపీ. కాఫి
कफी-हाउस: కాఫీ-హౌస్.
कफीहाउस: కాఫీ-హౌస్.
कबड्डी: కబడి కబడ్డీ.
कबास: ప్రత్తి దూది నూలు.
कब्जा: జోక్యము తలదూర్చడం. కీలు గుడిదె.
कब्जियत: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
कब्रस्थान: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
कम: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
कमजोर: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
कमजोरी: బలహీనత.
कमप्युटरीकरण: కంప్యూటరీకరణ గణనయంత్రీకరణ.
कमर: నడుము కటి. నడుము
कमरबन्द: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
कमल: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
कमल-सरोवर: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
कमला: నారింజపండు నారింజ.
कमाइ: ఆదాయం రాబడి సంపాదన. సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము అతిగా_భయపడుట సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము.
कमारो_प्रथा: బానిసత్వము బానిసస్థితి బానిసబతుకు బానిసత్వస్థితి.
कमिटी: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
कमिला: చీమ
कमिसन: సంఘము కమీషను.
कमी: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు. ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
कमीज: చొక్కా అంగీ.
कमेटी: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
कम्प: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
कम्पन: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
कम्पनी: సంస్థ కంపెని.
कम्पुचिया: కంబోడియా.
कम्पुचियाइ: కంబోడియనులు.
कम्प्युटरीकरण: కంప్యూటరీకరణ గణనయంత్రీకరణ.
कम्प्यूटर: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
कम्प्यूटर_प्रोग्राम: ప్రోగ్రామ్.
कम्प्यूटरीकरण: కంప్యూటరీకరణ గననయంత్రీకరణ.
कम्बल: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
कम्बोडिया: కంబోడియా.
कम्बोडियाइ: కంబోడియనులు.
कम्मर: నడుము కటి.
कम्युनिस्ट: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
कर: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. టోల్‍గేట్_పన్ను వసూలు_చేయుట సంగ్రహించుట. చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము.
करकरेपन: కృరత్వం కర్కసత్వం
करङ: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
करछुली: గరిటె గంటి
करण: ఆయుధము సాధనము.
करतल_ध्वनि: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
करतल_ध्वनी: చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
करताली: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
करतूत: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
करम: పని.
कराँती: కోయువాడు కోతగాడు కోతకాడు.
कराइ: మూలుగుట పక్షుల_కిలకిలరావము ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
करार: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
करीम: అల్లా మాలిక్.
करुण_क्रन्दन: ఆర్తనాదము
करुणामयता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
करुणाहीनता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
करेब: క్రేప్ క్రేపు క్రేపుసిల్కు.
करेली: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
करेलो: కాకరకాయ.
करो: తాడు కళ్ళెము.
करोड: కోటి(_1 00 00000). కోట్లు.
करोडपति: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
करोडीमल: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
करौती: చేరంపము ఆరె
कर्क_राशि: కర్కాటకరాశి.
कर्कट_रोग: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
कर्कराशि: కర్కాటకరాశి.
कर्कलो: చామగడ్డ చామ_దుంప.
कर्कशता: కృరత్వం కర్కసత్వం
कर्क्यौंली: గరిటె గంటి
कर्जा: ఋణము అప్పు బాకీ.
कर्ण: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
कर्ण-आभूषण: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
कर्ण_गुहा: కర్ణరంధ్రము.
कर्ण_छिद्र: కర్ణరంధ్రము.
कर्ण_रन्ध्र: కర్ణరంధ్రము.
कर्णधार: సంచాలకుడు సంచాలన_కర్త.
कर्णफुल: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
कर्णाभूषण: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
कर्णिका: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
कर्तन_उपकरण: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
कर्तव्य: కర్తవ్యము ధర్మము.
कर्ता: కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
कर्नाटकी: కన్నడిగులు.
कर्पुर: కర్పూరం.
कर्म: పని. పని కార్యము.
कर्मकाण्ड: కర్మకాండ పిండప్రదానము.
कर्मक्षेत्र: కార్యక్షేత్రము
कर्मचारी: ఉద్యోగస్తుడు.
कर्मठ: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
कर्मफल: కర్మఫలం దుర్దశ
कर्मशील: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
कर्महीनता: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
कर्मी: కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
कर्‍याक-कुरुक: కిర్రుమను_శబ్దం. కిర్రుమను_శబ్దం.
कल: భవిష్యత్తు భూతకాలము. కుట్టుమిషన్.
कलङ्क: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
कलनी: వీది బస్తీ
कलप: నల్లరంగు
कलर: కాలర్.
कलरव: పక్షుల_కిలకిలరావము
कलश: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
कलह: వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
कला: కళ విద్య నేర్పు.
कला_शैली: కళా_శైలి కళా_రీతి.
कलाकार: శిల్పి శిల్పకారుడు. కళాకారుడు సృజనకారుడు
कलाकारिता: సూక్ష్మం క్షుణం.
कलाकारी: కళ
कलालिट_न्युनाट: గ్రీన్_లాండ్.
कलावाज: గారడివాడు చమత్కారి
कलाहीनता: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
कलिका: మొగ్గ పిందె.
कलेज: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
कलेजो: కాలేయము పైత్యాశయము.
कल्चौँडो: పొదుగు పొది ఆపీనము.
कल्पना: ఊహ కల్పన
कल्पना_कर्ता: కల్పనాకారుడు
कल्पना_कर्त्ता: కల్పనాకారుడు
कल्पना_शक्ति: ఊహ కల్పన
कल्पित_जगह: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
कल्पित_जीव: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
कल्पित_स्थान: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
कल्याण: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
कवच: కప్పు కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
कवयित्री: రచయిత్రి.
कवरत्ती: కరవత్తి.
कवायद: కవాతు_మైదానం పరెడ్.
कविता: కావ్యము కృతి చరితము.
कशा: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
कष्ट: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
कस: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
कसम: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
कसरत: డ్రిల్ కవాతు.
कसुर: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
कसुरवार: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
कसूरवार: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
कस्तुरी: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
कस्तुरीमृग: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
का-का: కావ్_కావ్
काँ-काँ: కావ్_కావ్
काँक्रो: కీరదోస బుడమదోసకాయ.
काँच: సీసము.
काँचुली: సర్పచర్మం
काँचो_कुवा: చెరువు.
काँचो_कोयला: కర్రఇంధనం
काँटा: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల పోర్క్
काँटी: మేకు గూటము సీల చీల. చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు. మేకు ములికి గుంజ మొల.
काँड: బాణం అంపకట్టె తీరము.
काँढे_वनस्पति: ముళ్ళచెట్టు కంపచెట్టు.
काँतर: పిరికివాడు భయస్తుడు.
काँध: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
काँस: రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
काँसो: కంచు.
काँस्य: కంచు.
काइँयो: దువ్వెన కేశమార్జుకము. దువ్వెన గెల గొల.
काउडी: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
काउन्सिलिङ: ఆలోచన బుద్ది సలహా.
काउली: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
काक: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
काका: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
काकाकौवा: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
काकातुवा: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
काकी: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
काख: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
काग: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి. కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
कागज: కాగితం కాయితం పేపరు దస్తావేజు.
कागज-दानी: పేపరువైట్.
कागज-पत्र: దస్తావేజు.
कागज_दानी: పేపరువైట్.
कागज_पत्र: దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
कागजात: దస్తావేజు.
काङ्ग्यो: దువ్వెన కేశమార్జుకము.
काज: పని కార్యము.
काट-छाँट: కత్తిరించు కొట్టివేయు.
काटकुट: చంపడం కత్తిరించు కొట్టివేయు.
काठी: గుర్రపుజీను
काण्ड: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
कात्तिक: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
कात्रो: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
कान: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
कानको_फोहोर: గుబిలి గుమిలి.
कानको_मैला: గుబిలి గుమిలి.
कानफुल: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
कानफूली: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
कानुन: చట్టం శాసనము.
कानो: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు. ఒంటికన్ను
कान्छाबा: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
कान्छाबाबु: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
कान्छी_औंलो: చిటికెనవేలు
कान्छी_स्वास्नी: చిన్నభార్య.
कान्ति: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
कापुरुष: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
काबु: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
काबुली: కాబూలీయులు.
काम: పని. పని కార్యము. కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము. పని కృత్యము.
काम-काज: పని కార్యము.
काम_थालनि: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
काम_वासना: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
काम_सुरू: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
कामकाज: పని కార్యము.
कामकारबाई: సంగతి వ్యవహారము విషయము.
कामगार: ఉద్యోగస్తుడు.
कामज्वरो: మలేరియా.
कामदार: ఉద్యోగస్తుడు.
कामना: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
कामना-सिद्धि: ఇష్టపూరితము.
कामना_सिद्धि: ఇష్టపూరితము.
कामनापूर्णता: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
कामिनी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
कामी: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
कामुकता: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
कामेच्छा: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
कामोद्दीपन: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
कामोद्वेग: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
कायर: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
कायर_पुरुष: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
काया-पलट: మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
कायापलट: మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
कायिक_संरचना: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
कारक: కారణము.
कारखाना: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
कारण: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
कारबाही: చర్య
कारवाई: చర్య
कारसेवा: శ్రమదానం.
कारागार: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
कारावास: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
कारिगर: చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
कारिगरी: కళ విద్య నేర్పు. చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు. నైపుణ్యము నిపుణత.
कारिन्दा: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
कार्टून: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
कार्ड: కార్డు.
कार्तिक: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
कार्तोस: తూటా
कार्य: పని. పని కార్యము. ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. పని కృత్యము.
कार्य-पद्धति: కార్య_ప్రణాళిక
कार्य-प्रणाली: కార్య_ప్రణాళిక
कार्य-सूची: కార్యసూచీ సమయసారిణి
कार्य_अन्तराल: అంతరాయము ఆటంకం.
कार्य_आरम्भ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
कार्य_कलाप: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
कार्य_दर्शक: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
कार्य_दर्शी: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
कार्य_निवृत्ति: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
कार्य_संपूरण: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
कार्य_समापन: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
कार्य_समाप्ति: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
कार्य_सिद्धि: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
कार्य_सूची: కార్యసూచీ సమయసారిణి
कार्यकरी: కార్యనిర్వహణ పని_నిర్వహణ.
कार्यकलाप: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
कार्यकुशलता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
कार्यक्रम: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
कार्यक्रम_पत्रिका: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
कार्यक्रम_सूची: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
कार्यक्षेत्र: కార్యక్షేత్రము
कार्यपद्धति: కార్య_ప్రణాళిక
कार्यपूर्ति: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
कार्यप्रणाली: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి. కార్య_ప్రణాళిక
कार्यविधि: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
कार्यांतराल: అంతరాయము ఆటంకం.
कार्यान्वयन: కార్యనిర్వహణ పని_నిర్వహణ.
कार्यारम्भ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
कार्यावधि: తరగతి
कार्येक्षक: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
काल: సమయము కాలం చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర. యుగము కాలము యుగళము.
काल-कोठरी: చీకటిగది చీకటికొట్టు.
काल-रात्रि: కాళరాత్రి
काल_सीमा: కాలవ్యవధి
कालकोठरी: చీకటిగది చీకటికొట్టు.
कालरात्रि: కాళరాత్రి
कालिगड: చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
कालिगढ: శిల్పి శిల్పకారుడు.
कालिज: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
कालिमा: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
कालो: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు నల్లవారు కారునలుపు.
कालो_झण्डा: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
कालो_दाम: బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టు గద్దించు జడిపించు అదరించు.
कालो_ध्वज: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
कालो_ध्वजा: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
कालो_बादल: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
कालो_माटो: బంకమట్టి
कालो_रात: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
कालोपाटी: నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
काल्पनिक_जीव: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
काल्पनिक_दुनिया: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
काल्पनिक_प्राणी: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
काल्पनिक_स्थान: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
काव्य: కావ్యము కృతి చరితము.
काशी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
काशीफल: గుమ్మడికాయ
काष्ठ_पुत्तलिका: కీలుబొమ్మ
किंशुक: మోదుగచెట్టు
किगली: కిగలి.
किचकिच: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
किचाइ: అలికిడి చొప్పుడు.
किञ्जल्क: కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
किताप: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
किताब: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
किताबको_आलमारी: పుస్తక_అలమారి.
किनार: అంచు తీరము ఒడ్డు గట్టు. అంచు జరీ_అంచు ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు.
किनारा: అంచు అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము.
किमी: కిలోమీటర్ కి.మి.
किम्बदन्ती: పుకారు పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
किरण: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
किरन्डी: బురిండి_ఫ్రాంక్.
किरा: కీటకము పురుగు
किराना: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
किराया: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ. కిరాయి అద్దె బాడుగ
किरायादार: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
किरिया: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన ఉరుసు గంధోత్సవం. ఉరుసు గంధోత్సవం.
किरिस्तानी: క్రైస్తువులు.
किरीच: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
किरुन्डी: బురిండి_ఫ్రాంక్.
किर्नो: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
किलो: మేకు గూటము సీల చీల. చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు. మేకు ములికి గుంజ మొల. కట్టుగొయ్య కేజి కిలో కిలోగ్రామ్. గుంజ కట్టు_గుంజ.
किलोग्राम: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
किलोमिटर: కిలోమీటర్ కి.మి.
किल्ला: కోట దుర్గము.
किवी: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు. కివి.
किशोर: కౌమారదశ కిశోరావస్థ యవ్వనావస్థ.
किसमिस: కిస్మిస్
किसान: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
किसिम: జాతి ప్రజాతి. రకము విధము జాతి.
किस्त: వాయిదా తఫాలు గడువు.
किस्ता: వాయిదా వాయిదా తఫాలు గడువు.
किस्मत: అదృష్టము భాగ్యము.
कीट: కీటకము పురుగు
कीटाणु: సూక్ష్మ_క్రిములు.
कीमती_रत्‍न: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
कीर्ति: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
कीर्तिस्तम्भ: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
कुँयेर: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
कुंड: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
कुंदन: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
कुंभ: కుంభరాశి.
कुंभराशि: కుంభరాశి.
कुइरो: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
कुकुर: కుక్క శునకము
कुकुर्नी: ఆడకుక్క.
कुकृत्य: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
कुक्कु: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
कुक्कुर: కుక్క శునకము
कुखुराको_मासु: చికెన్.
कुखुरो: కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
कुख्यात: కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
कुख्याति: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
कुङकुम: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము.
कुङ्कुम: కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
कुचाल: దుర్మార్గము దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
कुचिन्ता: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
कुचिपुड़ी: కూచిపూడి.
कुचिपुड़ी_नृत्य: కూచిపూడి.
कुची: తూళిక బ్రష్ కుంచె.
कुचेष्टा: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
कुचो: చీపురు పొరక
कुच्चिपुड़ी: కూచిపూడి.
कुच्चिपुड़ी_नृत्य: కూచిపూడి.
कुञ्ज: పొదరిల్లు.
कुञ्जी: తాళపుచెవి
कुञ्जी_छिद्र: తాళపురంధ్రం
कुञ्जी_साँचो: తాళపురంధ్రం
कुटपिट: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
कुटाइ: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట దంపుడు బాదుట కొట్టుట.
कुटी: ఆశ్రమం సత్రం. గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
कुटीर: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
कुटुंबी: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
कुटुम्ब: పరివారము కుటుంబము పెద్ద యజమాని.
कुटुम्बी: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
कुटुरो: మూటాముల్లి తట్టాబుట్ట.
कुण्ठा: నిరాశ నిష్ఫలము భంగము.
कुण्ड: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
कुतर्क: వితండవాదము వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
कुदाइ: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి. పరుగు పరుగెత్తటం ఉఱకటం గెంతటం. ప్రయత్నము
कुदाकुदी: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
कुधर्म: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
कुना: కునా.
कुनु: మూల వైపు కోణము.
कुन्दन: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
कुपथ: హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
कुपथ्य: హనికరమైన_ఆహారము.
कुपथ्याहार: హనికరమైన_ఆహారము.
कुपात्रता: అనర్హత అయోగ్యత.
कुप्रसिद्धि: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
कुप्री_आमै: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
कुफत: హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
कुभाव: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
कुभाषण: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
कुभिन्डो: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ బూడిదగుమ్మడి.
कुम: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
कुमकुम: కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
कुमबलो: దూలము.
कुमाउँ: కుమావూ.
कुमार्ग: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
कुमाले: కుమ్మరి.
कुम्भ: కుంభరాశి.
कुम्भ_राशि: కుంభరాశి. కుంభరాశి.
कुम्भकार: కుమ్మరి.
कुम्भराशि: కుంభరాశి.
कुम्लो: ముడి చిక్కు.
कुम्लो-कुटुरो: ముడి చిక్కు.
कुम्हाल: కుమ్మరి.
कुरसी: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
कुरा: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
कुराइ: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
कुराकानी: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. సంభాషణ మాటలు పలుకులు. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
कुरुक्षेत्र: కురుక్షేత్రం.
कुरूप_पुरुष: కురూపి
कुरूप_व्यक्ति: కురూపి
कुरूपता: అందవికారము కురూపము.
कुरूपा_स्त्री: కురూపిని
कुर्सी: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
कुल: వంశము కులము
कुल_नाम: కులంపేరు జాతిపేరు.
कुलटा: ప్రతినాయిక.
कुलथी: వులవలు
कुलीन_परिवार: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
कुलो: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు.
कुल्फी: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
कुल्ली: కూలీ కూలోడు కూలివాడు శ్రామికుడు కష్టజీవి కష్టకుడు శ్రమి శ్రమజీవి పనోడు పనివాడు. శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు. కూలి కూలివాడు.
कुल्लू: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
कुल्लू_शहर: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
कुल्लू_सहर: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
कुल्हा: ప్రక్కటెముకలు
कुवचन: చెడుమాటలు తిట్టు
कुविचार: చెడు_ఆలోచన దురాలోచన.
कुव्यवहार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
कुव्यसन: వ్యసనశీలత
कुश:: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
कुशल: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
कुशल-मङ्गल: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
कुशलता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. బాగోగులు కుశలములు
कुशासन: చెడుపాలన.
कुष्ठरोग: కుష్టు కుష్టురోగము.
कुष्मण्ड: గుమ్మడికాయ
कुष्माण्ड: బూడిదగుమ్మడి.
कुष्मान्ड: గుమ్మడికాయ
कुष्‍ठरोगी: కుష్టురోగి
कुसंवाद: చెడు_సమాచారము.
कुसमाचार: చెడు_సమాచారము.
कुसुमाकर: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
कुसुमालय: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
कुसुमोद्यान: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
कुस्ती: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
कुस्तीबाज: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
कुहाइ: క్రుళ్లు కుళ్లు కంపు చెడువాసన చెడ్డవాసన దుర్వాసము దుర్గంధము
कुहाउनु: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
कुहु-कुहु: పక్షుల_కలకల పక్షుల_కూత.
कूजन: కిల-కిలరావాలు కిలకిలధ్వనులు.
कूट: పర్వత_శిఖరము. కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని. సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
कूट_स्वर्ण: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
कूल्हा: ప్రక్కటెముకలు
कृतघ्नता: కృతఘ్నతలేని.
कृति: నిర్మాణము కట్టడము కృతి.
कृत्य: పని. పని కృత్యము.
कृत्रिम_उपग्रह: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
कृत्रिमता: కృత్రిమము
कृन्तक: ముందరపళ్ళు.
कृपणता: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
कृपा: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
कृपा-दृष्टि: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
कृपादृष्टि: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
कृपानिधि: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
कृपालुता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
कृपासिन्धु: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
कृपाहीनता: నిర్దయ అకృప
कृमि: క్రిములు
कृषक: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
कृषि: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
कृषि-भूमि: వ్యవసాయ_భూమి.
कृषि_कर्म: వ్యవసాయ_పని
कृषि_कार्य: వ్యవసాయ_పని
कृषि_विज्ञानी: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
कृषि_शास्त्री: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
कृषिविज्ञानी: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
कृषिविद्: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
कृषिशास्त्री: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
केंद्र: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
केक: తొర్రభాగము. కేక్.
केटाकेटी: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు. చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
केटी: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి. కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
केटो: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
केथोलिक: క్యాథలిక్స్.
केनबरा: కేనబరా
केनबेरा: కేనబరా
केन्द्र: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. మధ్య కేంద్రము సెంటర్
केन्द्र_बिंदु: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
केन्द्र_बिन्दु: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
केन्द्र_स्थान: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
केन्द्रीय_स्थान: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
केन्यन: కెన్యావాసులు.
केन्या-वासी: కెన్యావాసులు.
केन्या_वासी: కెన్యావాసులు.
केन्याइ: కెన్యావాసులు.
केन्यावासी: కెన్యావాసులు.
केन्सर: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
केन्सार: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
केमराउन: కామెరూస్.
केमरून: కామెరూస్. కామెరూస్.
केमेराउन: కామెరూస్.
केमेरून: కామెరూస్. కామెరూస్.
केम्ब्रिया: వెల్స్.
केरकार: చర్చ(వాదన) క్రాసు_పరీక్ష_చేయుట. విచారణ దర్యాప్తు
केरा: అరటిపండు అరటికాయ అరటిచెట్టు
केराउ: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
केरिबियन_सागर: కేరిబియన్_సముద్రము.
केलकुलेटर: క్యాల్కులేటర్
केवँरा: మొగలిపువ్వు.
केवट: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
केश: కేశాలు వెంట్రుకలు వెంట్రుకలు బొచ్చు.
केश_समूह: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
केशर: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
केशरी: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
केसर: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
केही: ఏదైన
कैँची: కత్తెర
कैद: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
कैदखाना: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
कैदी: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
कोइला: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
कोइली: కోకిల కోయిల
कोइल्याँटो: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
कोकिन: కొకైన్
कोकेन: కొకైన్
कोङकण: కొంకిణి.
कोङकणी: కొంకిణి.
कोङकनी: కొంకిణి.
कोङ्कणी: కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
कोङ्कनी: కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
कोच: బండి రథము.
कोचवान: నడుపువారు నడిపించువారు సాగించు.
कोचिन: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
कोच्चि: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
कोट: పై_చొక్కా కోటు.
कोटि: కోటి(_1 00 00000).
कोटे_डिआइवरी: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
कोटे_डिआइवरी_गणतन्त्र: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
कोठरी: చిన్నగది. చిన్నగది.
कोठा: గది. డేరా గుడారము. చిన్నగది.
कोठी: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప. పులిపిరి పులిపిరికాయ.
कोठो: చిన్నగది.
कोढ: కుష్టు కుష్టురోగము. కుష్టురోగి
कोण: మూల వైపు కోణము.
कोदालो: పార గడ్డపార.
कोदो: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు సజ్జలు.
कोन्गो: కాంగో. కాంగో.
कोन्गो_गणतन्त्र: కాంగో.
कोन्गो_जनतान्त्रिक_गणतन्त्र: కాంగో.
कोप: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
कोपिला: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు. మొగ్గ పిందె. పూత.
कोपी: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
कोमलत: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
कोमलता: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన. సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన
कोमोरियन: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोमोरोस: కొమోరోజ్.
कोमोरोस-वासी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोमोरोस_वासी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोमोरोसवासी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोमोरोसी: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कोयम्बटूर: కొయంబతూరు.
कोयो: ముట్టి టెంక
कोर: కుష్టు కుష్టురోగము.
कोरियन: కొరియాభాష కొరియన్. కొరియన్ కొరియనులు.
कोरिया: కొరియ కొరియా
कोरिया-वासी: కొరియన్ కొరియనులు.
कोरिया_वासी: కొరియన్ కొరియనులు.
कोरियाई: కొరియాభాష కొరియన్. కొరియన్ కొరియనులు. కొరియాభాష.
कोरियाई-भाषा: కొరియాభాష కొరియన్.
कोरियाई-लिपि: కొరియాభాష.
कोरियाई_भाषा: కొరియాభాష కొరియన్.
कोरियाई_लिपि: కొరియాభాష.
कोरियावासी: కొరియన్ కొరియనులు.
कोरुना: కొరునా.
कोरेँसो: తురుముపీట కోరుపీట.
कोर्ट: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
कोर्रा: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
कोर्‍याँसो: తురుముపీట కోరుపీట.
कोल: అరటిపండు అరటికాయ అరటిచెట్టు గానుగయంత్రం గానుగరాట్నము తైలయంత్రము.
कोलकत्ता: కొల్‍కత్తవాసి కొల్‍కత్తావారు బెంగాళీసు బెంగాళీలు కలకత్తవాసి కలకత్తావారు.
कोलम्बस: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
कोलम्बियन: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलम्बिया: కొలంబియా.
कोलम्बिया_वासी_कोलम्बिया-वासी: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलम्बियाई: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलम्बियावासी: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलम्बो: కొలంబో.
कोलाहल: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
कोशाध्यक्ष: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
कोष्ठ: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_). ప్రహరీ_గోడ.
कोष्ठक: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
कोष्ठक_चिन्ह: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
कोष्ठक_चिह्न: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
कोष्ठबद्धता: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
कोसेली: కానుక నజరానా.
कोहनुर: కోహినూర్.
कोहिनुर: కోహినూర్.
कोहिमा: కొహిమా కోహిమా.
कोहिमा_सहर: కొహిమా కోహిమా.
कौआ: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
कौडी: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ. గవ్వ శంఖము.
कौतुहल: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
कौपीन: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
कौवा: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
कौशल: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. సూక్ష్మం క్షుణం.
कौसी: వరండా వసారా
क्यानाडा: కెనడా.
क्यानेडियन: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
क्याम्प: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
क्यारी: వరిమడి
क्यासेट: టేప్ కేసెట్.
क्युबन: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
क्युबा: క్యూబా.
क्युबा-वासी: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
क्युबाई: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
क्युबावासी: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
क्रन्दन: ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
क्रम: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
क्रमहीनता: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
क्राइस्ट: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
क्रान्तिकारी: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
क्रान्तिवादी: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
क्रान्तिवादी_व्यक्‍ति: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
क्रिओल: సంకర_జాతి.
क्रिकेट: క్రికెట్.
क्रिडाङ्गन: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
क्रिमिनल_ल: దండవిధానము ప్యానల్_లా
क्रिया: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. ఉరుసు గంధోత్సవం. ఉరుసు గంధోత్సవం. క్రియ.
क्रिया-कलाप: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
क्रिया_कलाप: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
क्रिया_क्रम: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
क्रियोल: సంకర_జాతి.
क्रिश्चन: క్రైస్తువులు.
क्रिश्चियन: క్రైస్తువులు.
क्रिसमस: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
क्रिस्चन: క్రైస్తువులు.
क्रिस्टोफर_कोलम्बस: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
क्रीडा: ఆట. ఆట క్రీడ.
क्रीडाको-साधन: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
क्रीडाङ्गन: మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
क्रीडास्थल: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
क्रीम: క్రీమ్ లేహ్యము లేపనము.
क्रुद्ध_दृष्टि: కోపముఖము తీవ్రముగా_చూచు కనుబొమ్మలుముడివేయు.
क्रुन: క్రూన్..
क्रूर: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
क्रूर_व्यक्ति: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
क्रूरता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
क्रूस: సిలువ
क्रेता: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
क्रेन: క్రేన్.
क्रेप: క్రేప్ క్రేపు క్రేపుసిల్కు.
क्रोएसिया: క్రొయేషియా.
क्रोएसिया-वासी: క్రోయేషియా_వాసులు.
क्रोएसियाई: క్రోయేషియా_వాసులు. క్రొయేషియన్.
क्रोएसियाई-भाषा: క్రొయేషియన్.
क्रोएसियाई_भाषा: క్రొయేషియన్.
क्रोएसियावासी: క్రోయేషియా_వాసులు.
क्रोध: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
क्रोन: క్రోనా.
क्रोने: క్రొన్.
क्रोश: కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
क्लब: క్లబ్ సంఘము.
क्लोमग्रन्थि: క్లోమగ్రంథి.
क्लोरीन: క్లోరిన్ cl.
क्वाचा: క్వాచ్.
क्वान्जा: క్వాంజా.
क्विन्टल: క్వింటాల్.
क्षण: క్షణము నిమిషము సెకండు.
क्षति: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
क्षतिपूर्ति: నష్ట_పరిహారం
क्षमता: గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
क्षमतापूर्णता: శక్తి సామర్ధ్యము.
क्षमताहीनता: అసమర్థత
क्षमा: క్షమాపణ మన్నింపు. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
क्षय: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
क्षरण: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
क्षार: ఉప్పు_ద్రవము. క్షారము.
क्षितिज: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
क्षीर: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
क्षुद्र_पुरुष: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
क्षुद्रता: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
क्षुद्रान्त: చిన్నప్రేగులు.
क्षुधा: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
क्षेत्र: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం జిల్లా ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. పరిధి మండలము. స్థానం ఫీల్డ.
क्षेत्रफल: విస్తీర్ణము.
क्षोभ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
खंड: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ.
खकार: కఫము గల్ల. కఫము.
खगालय: పక్షిశాల పంజరం
खगोल: ఖగోల_క్షేత్రము.
खगोलीय_क्षेत्र: ఖగోల_క్షేత్రము.
खगोलीय_पिण्ड: ఖగోలపిండము
खग्रास: పూర్ణగ్రహణము
खचाखच: సముదాయభవనము సమావేశభవనము.
खच्चर: పొట్టిగుర్రము
खजान्ची: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
खजूर: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
खट: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
खट-खट: టకటకమని.
खटखट: టకటకమని.
खटिया: మంచం పడక పాన్పు శయ్య మంచము
खटिरो: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
खट्टे: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
खड-खड: టకటక కడకడ.
खडखड: టకటక కడకడ.
खडेरी: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
खड्ग: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
खण्ड: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. అంకము నాటకాంకము అంకం.
खण्डहर: శిధిలములు
खतना: ఒడుగు
खनक: మట్టి_త్రవ్వువాడు కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
खनाइ: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన. తవ్వినకూలి కూలి.
खनिज_कोयला: ఖనిజపదార్థం
खनिज_तेल: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము. ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
खनिज_पदार्थ: ఖనిజ_పదార్థము ఖనిజం
खन्चुवा: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
खन्जर: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
खपडा: పెంకులు.
खपत: ఉపయోగించుట
खप्की: గద్దింపు కోప్పడు
खप्पर: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
खप्पिस: జిత్తులమారి
खबर: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. మంచిచెడ్డలు బాగోగులు జాడ మర్మము
खमण्डल: ఖగోల_క్షేత్రము.
खमेर: ఖ్మేర్. ఖ్మేర్.
खमेर_भाषा: ఖ్మేర్.
खमेर_लिपि: ఖ్మేర్.
खम्बा: దండము ఓడకంబము. స్తంభము మూల_స్తంభం.
खयर: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
खर: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
खरबुजो: పుచ్చకాయ కర్బూజ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
खरानी: బూడిద భస్మము.
खराब: లోపము దోషము
खराब_दिन: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
खरायो: కుందేలు
खरीददार: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
खरेटो: చీపురు పొరక
खर्च: ఉపయోగించుట నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
खर्चिलोपन: ఖర్చుపెట్టు వ్యయముచేయు.
खर्जूर: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
खल: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
खल-बल: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
खलनायिका: ప్రతినాయిక.
खलबल: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
खलल: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
खलासी: ఓడలో_పనిచేయువాడు.
खलो: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
खल्बली: కోలాహలం
खल्वाट: బట్టతల చుండువ్యాధి
खसखस: గసగసాలు పోస్టు.
खसम: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ख़बर: వార్త సమాచారం కబురు
ख़ाली_स्थान: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
खाँचो: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
खाँबो: స్తంబము నావను_కట్టు_మేకు కట్టుగొయ్య గుంజ కట్టు_గుంజ.
खाँभो: స్తంబము
खाइलाग्दो: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
खाक: బూడిద భస్మము.
खाका: పటము రేఖాచిత్రము.
खाजा: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
खाट: పరుపు పాన్పు. మంచము
खाडी: అఖాతము లోతు
खाता: కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం. ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
खाता_बही: ఆవర్జా_పుస్తకము
खाताबही: ఆవర్జా_పుస్తకము
खाद: ఎరువు
खाद्य: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्य_पदार्थ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्य_वस्तु: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्यतेल: వంట_నూనె
खाद्यपदार्थ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्यवस्तु: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
खाद्यान्न: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
खान-पान: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
खानदान: వంశము కులము
खानपान: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
खानपिन: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
खाना: ఆహారం భోజనం తిండి.
खाना-पिना: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
खानापिना: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
खानि: గని
खानी: గని
खानी_मजदुर: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
खानेतेल: వంట_నూనె
खामो: స్తంభము మూల_స్తంభం.
खार: ఉప్పు_ద్రవము. క్షారము.
खारिएको_सुन: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము. అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
खाल: రకము విధము జాతి. ప్రభావం.
खाली_ठाउँ: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
खाली_स्थान: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
खालीपन: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
खाल्डाखुल्डी: ఎత్తు-పల్లాలు మిట్ట-పల్లాలు ఎగుడు-దిగుడు.
खिंचाइ: లాగుట ఈడ్చుట.
खिंचाव: లాగుడు
खिचाइ: లాగుడు.
खिजाब: నల్లరంగు
खिड्की: కిటికీ గవాక్షం.
खिताब: బిరుదు పదవి.
खिन्न: విసుగు_చెందుట
खिन्नता: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
खिया: త్రుప్పు
खिल: చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు.
खुँडा: ఖడ్గం కరవాలము
खुजुरा: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను. చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
खुट्टा: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
खुट्टा_फटाइ: పగులు
खुट्टो: కట్టుగొయ్య
खुदरा_व्यापारी: చిల్లర_వ్యాపారి.
खुदा: అల్లా మాలిక్.
खुदो: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
खुद्रा: చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
खुद्रा_व्यापारी: చిల్లర_వ్యాపారి.
खुपी: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము పప్పు. పప్పు ముట్టె టెంక.
खुम्च्याइ: ముడత
खुर: గిట్ట
खुराक: ఆహారము భోజనము తిండి.
खुर्सानी: మిరపకాయ మిరప. మిరప మిర్చి.
खुला_स्थान: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం.
खुला_हावा: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
खुशी: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
खुस-खुस: గుసగుసలు
खुस-फुस: గుసగుసలు
खुसखुस: గుసగుసలు
खुसपुस: గుసగుసలు
खुसफुसाहट: గుసగుసలు
खुसर-फुसर: గుసగుసలు
खुसरफुसर: గుసగుసలు
खुसी: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
खुसीको_खबर: సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
खुसुफुसाहट: గుసగుసలు
खुसुर-फुसुर: గుసగుసలు
खुसुरफुसुर: గుసగుసలు
खेत: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
खेतालो: పాలేరు పనివారు సేద్యకాడు పొలిమరి సైరికుడు ఫాలుడు హలజీవి కృషకుడు కర్షకుడు కార్షుడు కాపు క్షేత్రజీవి దుక్కిముచ్చు పొలముదోకరి కృషాణుడు కృషీవలుడు వ్వవసాయదారుడు క్షేత్రకరుడు.
खेती: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
खेती-बारी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
खेतीको_काम: వ్యవసాయ_పని
खेतीवाल: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
खेद: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
खेद_प्रकट: శోకం దుఃఖం.
खेप: వాయిదా చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
खेल: ఆట. ఆట క్రీడ. మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
खेल-कूद: ఆట.
खेलका_साधन: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
खेलका_सामान: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
खेलबाड: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
खेलमैदान: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
खेलवाड: ఆట.
खेलाँची: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
खेलाडी: గారడివాడు చమత్కారి
खोज: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట.
खोजतलास: పరిశీలన వెదకుట.
खोजी: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. అన్వేషణ
खोज्ने: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
खोटो: జిగురు గమ్ము.
खोटो_कर्म: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు. దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
खोपडी: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర. తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
खोपिल्टो: సొట్ట.
खोर: పక్షిశాల పంజరం
खोरx: పంజరం బోను.
खोर्सानी: మిరపకాయ మిరప. మిరప మిర్చి.
खोलो: నదులు సారిణి.
खौराइ: క్షవరము
ख्मेर: ఖ్మేర్. ఖ్మేర్.
ख्मेर_भाषा: ఖ్మేర్.
ख्मेर_लिपि: ఖ్మేర్.
ख्याति: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
ख्यातिहीनता: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
ख्याल: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
ख्याल-ठट्टा: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ख्यालठट्टा: రసికత గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
गँगटो: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
गगनचुंबी_इमारत: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
गगनचुम्बी_भवन: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
गगनस्पर्शी: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
गङटो: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
गङ्गटो: కర్కాటకరాశి.
गज: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
गज_सेना: గజదలం గజసైనికులు.
गजबाग: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
गजरा: పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
गजशाला: గజశాల ఏనుగులనివాసం
गटी: కంకర.
गठन: స్థాపన నియామకము నియమించడము. నిర్మాణము కూర్పు
गठबन्धन: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
गडबड: లోపము దోషము
गडबडी: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
गडुर: గరుడపక్షి గద్ద.
गडेरिया: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
गड्याङगुडुङ: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
गढ: కేంద్రస్థానం. కోట దుర్గము.
गढवाल: గద్వాల్.
गढी: కోట దుర్గము.
गण: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
गण_नायक: దళ_నాయకుడు.
गणक: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
गणतंत्र_दिवस: గణతంత్రదినోత్సవము.
गणतन्त्र_दिवस: గణతంత్రదినోత్సవము.
गणना: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
गणित: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
गणितज्ञ: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
गणितशास्त्री: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
गति: దిశ దిక్కు వైపు. చలనము కదలిక గమనము
गति_अवरोधक: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
गति_मापक: గతిమాపకము.
गति_मापी: గతిమాపకము.
गतिकता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
गतिरोधक: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
गतिरोधी: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
गतिलो_कुरा: మంచిమాట.
गतिलोपन: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
गतिविधि: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
गतिशीलता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
गत्वरता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
गदा: గద
गद्गदता: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
गद्दरदान: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
गद्दरपोस: కాళ్ళపీట
गधा: గాడిద ఖరము
गनगन: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
गनती_कर्म: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
गनाउनेपन: మురికి రోత అసహ్యము.
गन्जी: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
गन्ती: అంచనాకట్టు
गन्ध: సువాసన గంధము మంచివాసన
गन्धक: సల్ఫర్ గంధము
गफ: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా. అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
गफगाफ: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
गबाँ-वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबाँ_वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबुन: గాబా గాబున్.
गबुन-वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबुन_वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबुनवासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबुनी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबुनीस: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबोन: గాబా గాబున్.
गबोन-वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबोन_वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबोनवासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबोनी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गबोनीस: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गमछा: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
गमन: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
गमला: పూలకుండి కూజా
गम्भीर_गहन: లోతు గంభీరము
गम्भीरता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
गया: గయ బుద్దగయ గయనగరం.
गरिब: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
गरिबी: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
गरिमा: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
गरी: పప్పు. పప్పు ముట్టె టెంక.
गरुड: గరుడపక్షి
गर्जन: ఉరుము గర్జించుట గర్జన. గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని ఉరుము గర్ఝన. చిరచిరలాడు
गर्ज्‍याइ: గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని
गर्दन: మెడ.
गर्दन्: మెడ గొంతు కంఠము
गर्दभ: గాడిద ఖరము
गर्भ_तुहुनु: గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
गर्भज_जंतु: గర్భజీవి.
गर्भज_जन्तु: గర్భజీవి.
गर्भपात: గర్భస్త్రావము
गर्भपात_हुनु: గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
गर्मी: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
गर्व: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గర్వము
गलगण्ड: గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి. కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
गलगाँड: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
गलग्रह: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
गलत: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
गलत_चिन्ह: తప్పు_గుర్తు X.
गलत_चिह्न: తప్పు_గుర్తు X.
गलती: దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
गलतुण्डिका: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
गलतुण्डिका-शोथ_गलतुण्डिका-प्रदाह: గవదకాయ.
गलतुण्डिकाप्रदाह: గవదకాయ.
गलतुण्डिकाशोथ: గవదకాయ.
गलबन्दी: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
गला: మెడ గొంతు కంఠము
गला-रोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
गला_रोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
गलाइ: అలసట సేద.
गलाउनु: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
गलारोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
गलैँचा: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
गलैँचा_फटाइ: పగులు
गल्डेन: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
गल्ती: తప్పు పొరపాటు
गल्ला_विक्रेता: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
गल्ली: వీధి సందు
गवाह: సాక్ష్యము సాక్షము
गवेषणा: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
गवैया: గాయకుడు
गश्त: గస్తీ నగరశోధన.
गहन_वन: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
गहनता: లోతు అగాధము.
गहना: నగలు ఆభరణాలు
गहिराइ: లోతు గంభీరము లోతు అగాధము.
गहिरोपन: లోతు అగాధత
गहिर्‍याइ: లోతు అగాధత
गहुँ: గోధుమలు.
गह्रौँ: బరువు భారము.
ग़ुलाम-जादा: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
गाँठ: ముడి చిక్కు.
गाँठो: బంధనము. కణుపు గడ్డ. గడ్డ కణతి
गाँड: గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి. కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
गाँडु: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
गाँस: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
गाइड: టీకా_తాత్పర్యం గైడు. ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు.. యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
गाई: ఆవు గోవు కామధేనువు ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
गाउँ: వీది బస్తీ గ్రామము పల్లె ఊరు.
गाउँखाने_कथा: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
गाउँबासी: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
गाउँले: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
गाउन: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు.
गाऊन: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు.
गागल्स: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
गाग्रो: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
गाज: నురగ నురుగు.
गाजर: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి
गाजल: కాటుక అంజనం.
गाटा: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
गाडीवान: బండివాడు బండినడుపువాడు.
गान्टेमूला: కందగడ్డ కందదుంప.
गान्धी_नगर: గాంధీనగర్.
गान्धीगिरी: గాందేయవాదం.
गान्धीजी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
गान्धीनगर: గాంధీనగర్.
गान्धीवाद: గాందేయవాదం.
गाबा: గాబా గాబున్.
गाबा-वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबा_वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबाँ-वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबाँ_वासी: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबाइ: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबोन: గాబా గాబున్.
गाभ: మొలకలు అంకురము.
गाम्भीर्य: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత. నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
गायक: గాయకుడు
गायिका: గాయని గాయకురాలు.
गारन्टी: బాధ్యత పూచీ హామీ
गारो: కష్టము భాదలు. ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
गाला: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు దవడ.
गाली: తిట్టుట దూషించుట. చెడుమాట కువచనము
गाह्रो: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు.
गिँड: దూలము బారుదూలము బారుపట్టె.
गिजा: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు
गिटार: గిటారు
गिटी: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము. గోళీ. కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
गिडगिडाइ: తనకలాడు
गिदाङ्गे: గాయని గాయకురాలు.
गिद्ध: ఆడనక్క. రాబందు గద్ద
गिनिपिग: సీమపంది బరిణెపంది.
गिनी: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
गिनी-बिसाउ: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
गिनी-बिसाउ_गणतन्त्र: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
गिनी_गणराज्य: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
गिरि: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
गिरि_शिखर: పర్వత_శిఖరము.
गिरिपति: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
गिरिराज: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
गिरीश: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
गिर्का: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
गिर्जाघर: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
गिर्दा: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
गिल्डर: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
गुँज: ప్రతిధ్వని.
गुँड: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
गुच्चा: గోళీలు. చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
गुच्छो: నూలువిచ్చె
गुजरात_वासी: గుజరాతీ.
गुजराती: గుజరాతీ. గుజరాతీ. గుజరాతి.
गुजराती_भाषा: గుజరాతీ.
गुजराती_लिपि: గుజరాతి.
गुञ्जन: తుమ్మెదల_ఝుంకారము.
गुञ्जाइस: స్థలం జాగా చోటు.
गुटबन्दी: పార్టీలు
गुड: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
गुड्डी: గాలిపటం
गुड्डी_उडाउने: గాలిపటాన్ని_ఎగురవేసేవాడు.
गुणन: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
गुणन_कर्म: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
गुणयुक्तता: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
गुणवत्ता: నాణ్యమైన.
गुणा: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
गुण्डागर्दी: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
गुण्डागिरी: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
गुण्डापन: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
गुत्थी: చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
गुथाइ: కలుపుట కూర్చుట.
गुद: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
गुदा: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
गुदी: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము పప్పు. పప్పు ముట్టె టెంక.
गुनहगार: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
गुनासो: ఫిర్యాదు ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
गुनाहकार: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
गुनाहगार: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
गुन्द्री: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి చాప.
गुन्यु: చీర కోక కట్టుకోక.
गुप्त_द्वार: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
गुप्तता: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गुप्ताङ्ग: జననేంద్రియం యోని జనాంగము.
गुप्‍तचर: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు. గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
गुफा: గుహ
गुमटी: పాక చిన్నగది కొట్టం కుటిక కుట్టిమం కుటం ఇలవరం ఇలారం.. పాక చిన్నగది గుడిసె కొట్టం కుటము కుటిక ఇలవరం ఇలారం.
गुमनामी: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
गुरिल्ला: గొరిల్లా
गुरिल्ला_युद्ध: గెరిల్లా_యుద్ధము.
गुरु: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
गुरु_नानक: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
गुरुत्त्व: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
गुरुत्वाकर्षण: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
गुरुत्वाकर्षण_शक्‍ति: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
गुरुद्वारा: గురుద్వార్.
गुरुमुखी: గురుముఖిలిపి.
गुरुमुखी_लिपि: గురుముఖిలిపి.
गुरूआमा: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
गुलाफ: రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
गुलाब: రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
गुलाबी: గులాబి_రంగు
गुलाबी_रङ: గులాబి_రంగు
गुलामजादा: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు. దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
गुलामी: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
गुल्ली: బెయిల్సు.
गुवहाटी: గోహాటీ.
गुवहाटी_शहर: గోహాటీ.
गुवा: వక్క.
गुवाहाटी: గోహాటీ. గోహాటీ.
गुवाहाटी_सहर: గోహాటీ.
गुहार: మొర
गुहु: మలవిసర్జన
गुह्य_द्वार: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
गुह्यता: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गूँद: జిగురు గమ్ము.
गृह: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
गृह-मन्त्री: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
गृह-युद्ध: అంతర్యుధము
गृह_निर्माण: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
गृह_मन्त्री: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
गृह_युद्ध: అంతర్యుధము
गृह_विज्ञान: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
गृहकर्म: ఇంటిపని గృహకార్యము.
गृहकार्य: ఇంటిపని గృహకార్యము.
गृहपति: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
गृहमन्त्री: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
गृहयुद्ध: అంతర్యుధము
गृहरक्षक: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్.
गृहस्थ: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
गृहस्थी: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము. ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు ఆతిథ్యము అతిథేయము.
गृहस्वामी: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
गृही: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
गेडा: విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
गेबान: గాబా గాబున్.
गेसोलिन: పెట్రోలు.
गेस्टरूम: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
गैरहाजिरी: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
गो_मांस: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
गो_विष्ठा: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
गोआ: గోవా.
गोजी: జేబు.
गोटा: ప్రతి నకలు
गोटी: గోళీ. చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
गोठ: పాక కొట్టం దొడ్డి. పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
गोठालो: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
गोठाल्नी: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
गोडमेल: కోత
गोडा: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
गोडाइ: కోత కలుపుతీత కలుపుకూలి కలుపుతీత. కూలీ వేతనము భృతి.
गोडाको_परिधान: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
गोता: మునుగు నిమజ్జనము.
गोताखोर: గజఈతగాళ్ళు ఈతగాళ్ళు.
गोदाम: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
गोधुलि_बेला: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
गोपनीयता: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गोपी: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
गोपुर: సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
गोप्य_तत्व: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
गोप्यता: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गोबर: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
गोमांस: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
गोरा: తెల్లవారు తెల్లవాడు.
गोरिला: గొరిల్లా
गोरिला_युद्ध: గెరిల్లా_యుద్ధము.
गोरिल्ला: గొరిల్లా
गोरिल्ला_युद्ध: గెరిల్లా_యుద్ధము.
गोरु: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
गोरुगाडी: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
गोरेटो: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి. గెనుము గట్టు
गोल_मरीच: మిరియాలు.
गोलन्दाज: ఫిరంగిపేల్చువాడు
गोलभेडा: టమోటా
गोला: బాంబు
गोलार्द्ध: గోళార్థము.
गोलार्ध: గోళార్థము.
गोली: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక. తుపాకీకాల్చుట.
गोलीगाँठो: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
गोल्ड_कोस्ट: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
गोवा: గోవా.
गोवाल्नी: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
गोष्ठी: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
गोहाटी: గోహాటీ.
गोहाटी_शहर: గోహాటీ.
गोही: మొసలి మకరం
गोहोरो: ఉడుము రోధిక.
गौ: ఆవు గోవు కామధేనువు
गौचरण: పచ్చికబయలు
गौण_व्यक्ति: అప్రధాన_వ్యక్తి.
गौणता: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
गौतम: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
गौतम_बुद्ध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
गौमाता: ఆవు గోవు కామధేనువు
गौरव: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
गौरवहीनता: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
गौशाला: పాక కొట్టం దొడ్డి.
ग्याँस: గ్యాసు
ग्याराज: గ్యారేజ్ గారేజ్. గ్యారేజ్ గారేజ్.
ग्रन्थ: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము. గ్రంథము.
ग्रन्थागार: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
ग्रन्थालय: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
ग्रह: గ్రహం
ग्रहण: గ్రహణం. పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
ग्राम: వీది బస్తీ గ్రామము పల్లె ఊరు.
ग्राम-पञ्चायत: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्राम-परिषद: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्राम-परिषद्: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्राम-प्रधान: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ग्राम-मुखिया: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ग्राम_पञ्चायत: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्राम_परिषद: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्राम_परिषद्: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्राम_प्रधान: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ग्राम_मुखिया: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ग्राम_सभापति: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ग्रामपञ्चायत: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्रामपति: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ग्रामपरिषद: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्रामपरिषद्: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ग्रामवासी: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
ग्रामसहाय: గ్రామసేవిక
ग्रामसहायक: గ్రామసేవిక
ग्रामसेवक: గ్రామసేవిక
ग्रामीण: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
ग्रास: గ్రహణం.
ग्राहक: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ग्रिक: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష
ग्रिनलेन्ड: గ్రీన్_లాండ్. గ్రీన్_లాండ్.
ग्रिनलेन्ड-वासी: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रिनलेन्ड_वासी: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रिनलेन्डर: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रिनलेन्डी: గ్రీన్‍లాండ్. గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रिनलेन्डी-भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रिनलेन्डी_भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीक: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ग्रीक_लिपि: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ग्रीवा-रोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
ग्रीवा_रोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
ग्रीवारोग: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
ग्रीष्मऋतु: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ग्रीष्मकाल: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ग्रीस: గ్రీసు యునాని.
ग्रीस_देश: గ్రీసు యునాని.
ग्रेच्युटी: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
ग्रेजुएट: పట్టభద్రుడు
ग्रेट_ब्रिटेन: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ग्रोनलेन्ड: గ్రీన్_లాండ్.
ग्रोनलेन्ड-वासी: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रोनलेन्ड_वासी: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रोनलेन्डी: గ్రీన్‍లాండ్. గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रोनलेन्डी-भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रोनलेन्डी_भाषा: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्लानि: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
ग्लोब: గ్లోబు భూగోళము.
घट: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
घटक: భాగము అవయవము.
घटक-कार्य: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
घटना: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది
घटाइ: తీసివేత వ్యవకలనము. దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
घटाउ: ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
घटाटोप: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
घटान: తీసివేత వ్యవకలనము.
घटान-कर्म: తీసివేత వ్యవకలనము.
घटान_कर्म: తీసివేత వ్యవకలనము.
घटानकर्म: తీసివేత వ్యవకలనము.
घटाव: తీసివేత వ్యవకలనము.
घटियापन: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
घडा: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
घडियाल: మొసలి మకరం
घडी: అవకాశం
घन: సుత్తి సమ్మెట.
घन_वाद्य: తాలవాద్యము.
घनघोर_घटा: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
घनता: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
घनत्व: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము. ఘనరూపము ఘనత్వము.
घनवाद्य: తాలవాద్యము.
घना_जङ्गल: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
घनिष्ठ_मित्र: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
घन्चमन्च: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
घन्टी: గంట
घमण्ड: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గర్వము గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
घमन्ड: మత్తు మదము గర్వము అహంభావము. గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
घमौरा: చెమటకాయలు చెమరకాయలు. చెమటకాయలు చమరకాయలు.
घर: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం.
घरको_मालिक: ఇంటియజమాని.
घरघर: గర_గర
घरछेपारो: బల్లి
घरद्वार: ఇల్లు_వాకిలి
घरपट्टी: ఆతిథ్యము అతిథేయము. ఇంటియజమాని.
घरपाला_चरो: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
घरपाला_पक्षी: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
घरबार: ఇల్లు_వాకిలి ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
घरबेटी: ఇంటియజమాని.
घरमालिक: ఇంటియజమాని.
घरवाला: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
घर्र-घर्र: గర_గర
घर्षण: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
घल्चा: జారు జాడీ.
घाँगर: గాగ్రా పొడవు_పావడ.
घाँघर: గాగ్రా పొడవు_పావడ.
घाँटी: మెడ గొంతు కంఠము మెడ.
घाँस: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
घाँस_कटाइ: గడ్డికోత
घाउ: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. దెబ్బ అఘాతము అవఘాతము ఘాతము. గాయం పుండు.
घाट: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము. ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
घाटा: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
घाटी: లోయ పల్లము కనుమ కోన. నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
घात: గాయము మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ. ఘాతము ఘాతాంకము. అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు.
घातक: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
घाताङ्क: ఘాతము ఘాతాంకము.
घाना: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
घाना-वासी: ఘనావాసులు .
घाना_गणतन्त्र: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
घाना_वासी: ఘనావాసులు .
घानाइ: ఘనావాసులు .
घाम: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
घाममा_लगाउने_चस्मा: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
घार: తేనెతుట్టె
घारो: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
घिउ: నెయ్యి.
घिचासे: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
घिचुवा: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
घिच्रो: మెడ.
घिछ्रो: మెడ గొంతు కంఠము
घिन: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
घिर्नी: కప్పీ గిలక.
घिर्रा: కప్పీ గిలక.
घुँडी: దారము సన్నపుత్రాడు.
घुँडो: మోకాలు.
घुइँचो: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు. గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు. గుంపు సమూహము దండు బలగము బృందము దళము.
घुडसवार: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
घुडा_टेकाइ: దోగాడుట
घुमन्ते: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
घुमफिर: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు. సంచారము విహారము.
घुमाइ: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
घुमाउ: మర.
घुमाव: మలుపు
घुमावट: మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట.
घुम्टो: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
घुम्ती: మలుపు
घुम्नु: గాలిని_ఆస్వాదించుట
घुर-घुर: గర_గర
घुर्रघुर्र: గర_గర
घुसखोर: లంచగొండి.
घुसखोरी: లంచమిచ్చుట
घुस्सा: గ్రుద్దుట గుద్దు
घृणा: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
घेरा: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము. పరిధి కక్ష్య.
घेराउ: చుట్టుముట్టుట
घेराबन्दी: అన్నిదారులు_మూయుట
घैंटो: జారు జాడీ.
घोक्ने: చదువేవాడు.
घोचाइ: గ్రుచ్చుట పొడుచుట గుచ్చుట.
घोटाइ: శ్రద్ధ నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
घोडचढी: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
घोडदौड: గుర్రపుపందెం హార్స్‍రేస్.
घोडसवार: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
घोडा: గుర్రం అశ్వము సాహు. ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
घोडा-गाडी: గుర్రపుబండి
घोडागाडी: గుర్రపుబండి
घोत्ल्याइँ: అభిరుచి
घोर_परिश्रम: శ్రద్ధ
घोल: ద్రావణము.
घोष: ఘోష నాదము.
घोषणा: ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
घ्याम्पो: జారు జాడీ.
घ्यू: నెయ్యి.
चंद्रगृह: కర్కాటకరాశి.
चउर: మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
चकचक: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు. తుంటరితనం అల్లరితనం .
चकटी: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
चकमक: చెకుముకిరాయి
चक्कर: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
चक्की: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక. రాశి కుప్ప సమూహం.
चक्रवर्ती: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
चक्रवर्ती_राज्य: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
चक्रवात: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
चक्रवृद्धि_ब्याज: చక్రవడ్డీ చక్రవడ్డీ_బ్యాజు.
चङ्गा: గాలిపటం పెద్ద_గాలిపటం.
चङ्गा_उडाउने: గాలిపటాన్ని_ఎగురవేసేవాడు.
चटकखम्बा: కంబళ్ళి.
चटकखाँबो: కంబళ్ళి.
चटकन: మెరుపు కాంతి వెలుగు విద్యుత్_జ్వాలా మేఘ_జ్యోతి ఇంద్రాగ్ని క్షణ_ప్రకాశం.
चटके: గారడివాడు చమత్కారి మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
चटाइ: చాప.
चट्टान: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
चट्टी: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు.
चट्नी: పచ్చడి చటనీ ఊరుబిండి తొక్కు గుజ్జు చట్ని బజ్జి సవ్యంజనము.
चट्याङ: పిడుగుపాటు మెరుపు కాంతి వెలుగు విద్యుత్_జ్వాలా మేఘ_జ్యోతి ఇంద్రాగ్ని క్షణ_ప్రకాశం.
चड्को: పిడుగుపాటు
चढाइ: ఎక్కుట అధిరోహించుట ముందు తొలి
चणक: శనగలు.
चतुर_व्यक्ति: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
चतुरता: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
चतुराइ: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
चना: శనగలు.
चन्चलता: తుంటరితనం అల్లరితనం .
चन्चलपन: తుంటరితనం అల్లరితనం .
चन्चलाहट: తుంటరితనం అల్లరితనం .
चन्दा: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
चन्दापेटी: దానపాత్ర
चन्द्र: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चन्द्र_ग्रहण: చంద్రగ్రహణము
चन्द्रगृह: కర్కాటకరాశి.
चन्द्रग्रहण: చంద్రగ్రహణము
चन्द्रप्रभा: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
चन्द्रमा: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
चन्द्रोदय: చంద్రోదయము
चपरासी: బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు.
चप्पल: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు.
चप्रासी: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. బిళ్ళ_బంట్రోతు
चमक: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
चमकाइ: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
चमच: చెంచా గంటె.
चमचा: చెంచా గంటె.
चमडा: చర్మము
चमरा: కంకి కండె.
चमेना: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
चमेरो: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
चमेली: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
चम्चा: చెంచా గంటె.
चम्चागिरी: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
चरण: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. పాదము
चरण_चिन्ह: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
चरम_बिन्दु: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
चरम_सिमाना: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
चरमर: కిర్రుమను_శబ్దం. కిర్రుమను_శబ్దం.
चरस: చరస్
चरा: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
चराइ: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
चराको_मधुर_ध्वनि: కిల-కిలరావాలు కిలకిలధ్వనులు.
चरित्र: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ శీలము చరితము.
चरित्रहीनता: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
चरो: మగపిచ్చుక పిచ్చుక.
चर्खा: మగ్గము.
चर्च: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
चर्चा: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
चर्पी: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
चर्म: తోలు చర్మము
चर्मरोग: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
चलचित्र: సినిమా చలనచిత్రము
चलन: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
चलाइ: నడుపుట తోలుట.
चलाखी: రహస్యముగాచేయు
चल्लो: కోడిపిల్ల.
चवालीस: నలభైనాలుగు.
चस्मा: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
चहकमहक: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
चहर्‍याइ: చిమచిమలడుట.
चहलपहल: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
चाँजो_पाँजो: ఏర్పాటు వ్యవహారం.
चाँडो: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
चाँदनी_रात: వెన్నెల_రాత్రి.
चाँदी_सिक्का: వెండి_నాణెం.
चाँदीको_भाँडो: వెండి-పాత్ర.
चाँदीको_सिक्का: వెండి_నాణెం.
चाँदो: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
चाउरी: ముడత
चाक: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
चाकरी: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
चाको: తేనెతుట్టె
चाक्सी: గజ_నిమ్మపండు.
चाड: చాద్.
चाड-वासी: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चाड_गणतन्त्र: చాద్.
चाड_वासी: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चाडवासी: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चाडियन: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चाडी: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चातुर्य: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
चानचुन: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను. చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
चाप: అలికిడి చొప్పుడు. ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
चाप्लुसी: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
चाबी: తాళపుచెవి
चाबुक: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
चाया: చుండ్రు పొట్టు గరుకు
चायाँ: గరుకు
चार: నాల్గోవ_తేది. నాలుగు 4.
चार_गुणा: నాలుగునాలుగుల.
चार_तारिक: నాల్గోవ_తేది.
चार_मिनार: చార్మినార్ చార్‍మినార్.
चारगुना: నాలుగునాలుగుల.
चारपाई: మంచము
चारमिनार: చార్మినార్ చార్‍మినార్.
चाल: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. నడవడిక. కదుపు.
चाल-चलन: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
चाल-ढाल: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
चालक: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్ ప్రవాహకం ప్రవహిచు
चालचलन: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
चालीस: నలభై నలుబది 40.
चाल्नी: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
चाल्नो: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
चास्नी: పాకము జీర
चाह: ఆశ కోరిక.
चाहना: ఆశ కోరిక. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
चिंतन-मनन: ఆలోచన
चिउरा: అటుకులు.
चिकन: చికెన్.
चिकित्सक: వైద్యుడు డాక్టరు.
चिकित्सा: వైద్యము చికిత్స. వైద్యం చికిత్స
चिकित्सा_विज्ञानी: వైద్యుడు డాక్టరు.
चिकित्सा_शास्त्री: వైద్యుడు డాక్టరు.
चिकित्सालय: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
चिकित्साविज्ञानी: వైద్యుడు డాక్టరు.
चिकित्साशास्त्री: వైద్యుడు డాక్టరు.
चिकू: సపోట.
चिचिन्डो: బీరకాయ.
चिचिला-चिचिली: మొగ్గ పిందె.
चिच्याहट: మూలుగుట ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
चिट्ठी: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
चिडीया: కలావర్.
चिढ: చిరాకు
चित: మనస్సు హృదయం.
चितुवा: చిరుత వ్యాఘ్రము చిరుతపులి చిరుత.
चित्त: మనస్సు హృదయం.
चित्र: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ.
चित्र_कुँद्‍नु: నగిషీ.
चित्र_शिल्पी: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
चित्रकला: చిత్రకళ
चित्रकार: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
चित्रकारी: చిత్రకళ బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
चित्रण: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
चित्रलेखक: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
चित्रविद्या: చిత్రకళ
चित्रशिल्पी: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
चित्राङ्कन: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
चित्रालय: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
चिदाम्बरम_पद्मनाभम_रामानुजम: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
चिनजान: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
चिना: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
चिनाजानी: పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం. తెలియని అపరిచితులు.
चिनापर्ची: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు. తెలియని అపరిచితులు.
चिनी: చక్కర పంచదార.
चिनीरोग: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
चिनो: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. లక్ష్యం
चिन्तक: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
चिन्तन: ఆలోచన
चिन्तन-मनन: ఆలోచన
चिन्ता: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. శోకం దుఃఖం. వ్యాకులత ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
चिन्ता-चर्चा: విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
चिन्ह: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని.
चिन्हा: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
चिन्हित्र: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
चिप्लाइ: జారుడు జారెడిచోటు
चिप्लो: జిడ్డు జిగట. జారు
चिप्लो_पदार्थ: జిగటి జిగురు.
चिप्लो_माटो: బంకమట్టి
चिप्लोपन: జిడ్డు జిగట.
चिम्टा: పటకార పటకారు
चिम्टी: పటకార పటకారు
चिम्नी: పొగగొట్టం చిమ్నీ. చిమ్నీ.
चिम्पान्जी: చింపాంజీ
चिया: టీ తేనీరు
चिया-चिया: ప్రేలాపన వాగుడు.
चिया_चिया: ప్రేలాపన వాగుడు.
चियाचिया: ప్రేలాపన వాగుడు.
चियो: గూఢచార_వృత్తి తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట. తప్పులెంచువారు.
चिर-काल: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
चिरकाल: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
चिरञ्जीवी: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
चिराक: కాగడ
चिरायु: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
चिरुवादार: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
चिरो: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
चिर्बिराइ: పక్షుల_అరుపులు
चिल: గరుడపక్షి గద్ద.
चिलाइ: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు. దురద నవ జిల రంథి పరి.
चिलाउने: దురద తామర
चिलियन: చిలివాసులు చిలివారు.
चिली: చిలి.
चिली-वासी: చిలివాసులు చిలివారు.
चिली_वासी: చిలివాసులు చిలివారు.
चिलीवासी: చిలివాసులు చిలివారు.
चिसो: చలి శీతలము. ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ. శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
चिसो_पेय: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
चिहान: సమాధి ఘోరీ స్థాపనము.
चिहानघारी: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
चिह्न: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
चिह्नन: గుర్తించుట.
चिह्‍न: మరక గుర్తు మచ్చ.
चीज: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. పన్నీరు. జున్ను.
चीजबीज: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
चीन: చైనా.
चीनी: చైనాలిపి చైనాభాష.
चीनी_माटो: చైనా_మట్టి తెల్లని_మట్టి.
चीनी_लिपि: చైనాలిపి చైనాభాష.
चीनीमाटो: చైనా_మట్టి తెల్లని_మట్టి.
चीर: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
चील: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి. పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
चुँगीघर: పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
चुकुल: కడియం. గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
चुक्ली: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు. తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
चुङगी: టోల్‍గేట్_పన్ను
चुङ्गी: టోల్‍గేట్_పన్ను తనిఖీ_స్థలం
चुङ्गी_घर: పన్నులు_వసూలు_చేయు_ఆఫీసు
चुङ्गो: గొట్టం
चुच्चो: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు. మొన పాళీ నిభు
चुटकी: చిటికె.
चुडान्त: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
चुन: సున్నం చూర్ణం సుద్ద.
चुना: సున్నం చూర్ణం సుద్ద.
चुनौती: రెచ్చగొట్టు.
चुमक: అయస్కాంతము.
चुमुसादानी: ఎలుకలబోను.
चुम्बक: అయస్కాంతము.
चुरो: తాడు కళ్ళెము. కొక్కి కొక్కెము.
चुरोट: సిగరెట్
चुलेसी: కత్తిపీట పీటకత్తీ ఆముగము గాజుపరుజు సరువు.
चुलो: పొయ్యి గాడి కుంపటి
चुल्हो: పొయ్యి గాడి కుంపటి
चुवाइ: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
चुसाइ: పీల్చడం.
चुहाइ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ. క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
चूक: తప్పు పొరపాటు దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
चूर्ण: దుమ్ము ధూళి మట్టి చూర్ణము పొడి.
चूषणीय: దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
चूष्य: దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
चूसनीय: దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
चेक: చెక్కు హుండి బరాతము. చెక్ గణరాజ్యం. శిక్షణ_తీసుకున్నవారు తర్ఫీదు_పొందినవారు నేర్చుకొన్నవారు. చెక్_వాసి. చెక్_భాష.
चेक_गणराज्य: చెక్ గణరాజ్యం. శిక్షణ_తీసుకున్నవారు తర్ఫీదు_పొందినవారు నేర్చుకొన్నవారు.
चेक_भाषा: చెక్_భాష.
चेकवासी: చెక్_వాసి.
चेतन_जगत: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
चेतनता: చైతన్యము.
चेतनहीनता: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
चेतना: చేతనము కదలిక చలనము. సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
चेतनाशून्यता: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
चेतनाहीनता: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
चेन्नई: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
चेपारे: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
चेप्टे: అతికించిన అంటించిన అతుకొన్న.
चेला: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
चेली: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
चेष्टा: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
चेस: చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము. చదరంగపు_ఆటగాడు చెస్_ఆటగాడు
चेहरा: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
चेहेरा: ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
चैत: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
चैतन्य: చేతనము కదలిక చలనము.
चैतन्यता: చైతన్యము.
चैत्य: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
चैत्र: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
चैन: విశ్రాంతి ఉపసమనం. శాంతం ప్రశాంతం.
चोकर: ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు.
चोगा: గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
चोट: గాయము దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. దెబ్బతీయుట దెబ్బకొట్టుట. దెబ్బ అఘాతము అవఘాతము ఘాతము.
चोटि: తిరగడం
चोटी: చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
चोर: దొంగ అపహరించువాడు.
चोर-चाबी: దొంగతాళం_చెవి.
चोर-दरवाजा: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोर-दैलो: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोर-द्वार: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोर-महल: చోర్‍మహ‍ల్.
चोर_दरवाजा: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం. దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोर_दैलो: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोर_द्वार: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोर_बजारी: దొంగబజారు.
चोर_महल: చోర్‍మహ‍ల్.
चोरचाबी: దొంగతాళం_చెవి.
चोरदरवाजा: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोरदैलो: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोरद्वार: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
चोरबजारी: దొంగబజారు.
चोरमहल: చోర్‍మహ‍ల్.
चोरी: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
चोरी_औंलो: చూపుడు_వేలు.
चोली: రవిక రైక.
चोलो: రవిక రైక. రవిక రైక బ్లౌస్.
चौँरी: యాక్_మృగం
चौँरीगाई: యాక్_మృగం
चौकस: గడప కడప.
चौकी: టోల్‍గేట్_పన్ను కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
चौकीदार: కాపలాదారుడు ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు. కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
चौकीदारी: కాపలాకాయు
चौकोस: గడప కడప.
चौघडा: కుందేలు
चौडा: వెడల్పు
चौडाइ: వెడల్పు
चौतारा: అరుగు తిన్నె వేదిక.
चौतारी: అరుగు తిన్నె వేదిక.
चौतीस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चौथाङ्श: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
चौथो: నాల్గోవ_తేది.
चौथो_तारिख: నాల్గోవ_తేది.
चौथो_भाग: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
चौपाया: పశువు జంతువు.
चौबीस: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
चौरस्ता: అరుగు తిన్నె వేదిక.
च्चारण_स्थल: ఉచ్చారణ_ప్రదేశము
च्याउ: మష్రూమ్స్ పుట్ట_గొడుగులు కుక్క_గొడుగులు.
च्यामे: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
च्यूरा: అటుకులు.
च्वाँचे: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
छ_कुने: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
छ_गुणा: ఆరునుఆరుతొ.
छ_६: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
छँटाइ: వేరుచేయటం కత్తిరించు. వేరుకూలి.
छक्का: సిక్సర్ ఆరు_పరుగులు.
छटपटाहट: విలవిల
छटपटी: ఆత్రుత
छड: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
छत: కప్పు చూరు.
छतरी: గొడుగు ఛత్రం.
छत्: ఇంటికప్పు
छत्ता: తేనెతుట్టె
छत्तीसगढ: ఛత్తీస్‍గడ్.
छत्तीसगढ_राज्य: ఛత్తీస్‍గడ్.
छत्रछाया: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
छद्मनाम: మారుపేరు
छद्मभेष: మారువేషము ముసుగు మారు_రూపము ప్రచ్ఛన్నత
छपनी: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
छपाइ: ముద్రణ అచ్చు. ముద్రణకూలి
छब्बीस: ఇరవైఆరు ఇరువదిఆరు 26.
छम-छम: ఘల్లు_ఘల్లు మెరయుట మెరుపులు.
छमछम: ఘల్లు_ఘల్లు మెరయుట మెరుపులు.
छयानब्बे: తొంభైఆరు
छयालीस: నలభై_ఆరు
छयासी: ఎనభై_ఆరు
छरछिमेक: ఇరుగు-పొరుగు.
छराइ: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. నాటుకూలి. చల్లుట జల్లుట పరిచిన.
छर्काइ: చల్లుట
छर्लङ्ग: స్పష్టత
छल: మోసము. అక్రమ_సంబంధము
छलफल: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట. వాద_వివాదము తర్కము వాదన విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
छलहीनता: నిష్కపటం
छली: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
छवि: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
छहगुना: ఆరునుఆరుతొ.
छहत्तर: డెభై_ఆరు
छहरो: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
छाँगा: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
छाउरी_कुकुर: ఆడకుక్క.
छागो: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
छाडापन: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
छाता: గొడుగు ఛత్రం.
छाती: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
छात्र: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
छात्रवृत्ति: ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
छात्रा: విద్యార్థి.
छात्रावास: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
छानबिन: పరిశీలన వెదకుట.
छानो: ఇంటికప్పు కప్పు చూరు.
छान्नु: జల్లెడ
छान्ने: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
छाप: గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. ప్రభావం తలంపు భావం. మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర.
छापा: ముద్ర
छापाखाना: ముద్రణాలయము
छाप्ने: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
छाप्रो: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
छाया-प्रति: నకలు జిరాక్స్.
छायाँ: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. నీడ
छायाँयन्त्र: నీడగడియారము
छायाचित्र: ఫోటో ఛాయాచిత్రము
छायाप्रति: నకలు జిరాక్స్.
छारेरोग: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
छाल: తరంగము
छाला: తోలు చర్మము బెరడు.
छालाको_रोग: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
छाली: మీగడ.
छि:छि:_छ्या-छ्या: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
छिँड: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె రంద్రంచేయటం పంక్చర్ పంచర్.
छिटा: మరక.
छिटो: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. వేగము జోరుగా తీవ్రత తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
छिटोछिटो: సంసిద్దము సిద్దము.
छिद्र: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
छिन: క్షణము నిమిషము సెకండు.
छिनु: ఉలి సేనము శానము మొల.
छिमेक: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
छिमेकी: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
छिराइ: నింపుట
छींट: మరక.
छुट: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము. స్వేచ్ఛ మినహాయింపు.
छुट्टि: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
छुट्टी: శెలవు సెలవు రజా.
छुट्याइ: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
छुत: అంటువ్యాధి అంటురోగం.
छुरा: మంగళికత్తి క్షురి.
छुरी: కత్తిపీట పీటకత్తీ ఆముగము గాజుపరుజు సరువు.
छुल्याइँ: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
छुल्याहा: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
छुस्केरा: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
छेउ: అంచు భుజం. అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. తీరము ఒడ్డు గట్టు. అంచు జరీ_అంచు దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము. ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు.
छेकाइ: శతృత్వము విరోధం
छेपारो: ఊసరవెల్లి
छेराउटी: విరేచనాలు
छेरौटी: విరేచనాలు
छेवार: క్షవరము
छोटकरी: సంక్షిప్తముగా చిన్నదిగా.
छोपछाप: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
छोराछोरी: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
छोरी: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
छोरो: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
छ्याङ्ग: స్పష్టత
जँड्याहा: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
जंतु: జంతువు పశువు జీవము
जखम: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
जग: కూజ జగ్గు.
जगट्याइ: ఇద్దరు_స్త్రీలు_జుట్లు_పట్టుకొని_కొట్టుకొనుట
जगत: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
जगदीश_चन्द्र_बसु: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
जगदीश_चन्द्र_बोस: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
जगदीशचन्द्र_बसु: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
जगदीशचन्द्र_बोस: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
जगर: జూలు జులపాలు.
जगाइ: జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
जङ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
जङ्कसन: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
जङ्क्सन: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
जङ्गल: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
जङ्गली_पशु: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
जङ्गी_जहाज: యుద్దనావ.
जठर-अग्नि: ఆకలి.
जठराग्नि: ఆకలి.
जड: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. ఆధారం.
जडता: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
जडत्व: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
जड़_जगत: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
जडाइ: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
जडाउरी: పాతవి
जडान: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
जडी: వేరు వనమూలికలు మూలికలు.
जतन: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
जथाभाबी: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
जथाभावी: పనికిరానిమాట.
जन: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు జనులు.
जन-जाति: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
जन_कल्याण: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
जन_सेवा: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
जनक: నాన్న తండ్రి
जनजाति: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
जनता: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు. జన_సంఖ్య.
जनता_जनार्दन: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
जनन_इन्द्रिय: జననేంద్రియం యోని
जननाङ्ग: జనాంగము. స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
जननी: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
जननेन्द्रिय: జననేంద్రియం యోని
जनमत: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
जनमानस: ప్రజలు జనులు.
जनवरी: జనవరి.
जनशिक्षा: జనశిక్ష.
जनश्रुति: పుకారు
जनसंहार: నరసంహారము జనసంహారము.
जनसङ्ख्या: జన_సంఖ్య.
जनसभा: సభ
जनसमूह: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
जनसम्पर्क: జనసంపర్కము
जनसाधारण: ప్రజలు జనులు.
जनसेवा: లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
जनाउ: విరోదకులు శత్రువులు. విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
जनादेश: ప్రజాభీష్టము జనాదేశము
जनावर: పశువు జంతువు.
जनेन्द्रिय: జననేంద్రియం యోని జననేంద్రియం యోని
जनै: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
जन्जीर: గొలుసు బేడీలు.
जन्जीर_कवच: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
जन्तर-मन्तर: గారడి మంత్రతంత్రము
जन्तु: జంతువు పశువు జీవము
जन्तु_उत्पाद: జంతు_ఉత్పాదన.
जन्तु_विज्ञानी: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जन्तु_शास्त्री: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जन्तुविज्ञानी: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जन्तुशास्त्रज्ञ: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जन्तुशास्त्री: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जन्म: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. ప్రసవము.
जन्म-दर: జననాల_రేటు.
जन्म_काल: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
जन्म_तिथि: జన్మదినము పుట్టినరోజు
जन्म_दिवस: జన్మదినము పుట్టినరోజు
जन्म_समय: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
जन्मकुण्डली: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
जन्मदर: జననాల_రేటు.
जन्मदाता: నాన్న తండ్రి
जन्मदिन: పుట్టినరోజు జన్మదినము. జన్మదినము పుట్టినరోజు
जन्मदिवस: పుట్టినరోజు జన్మదినము.
जन्मपत्रिका: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
जन्मभूमि: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
जन्मस्थलो: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
जन्मस्थान: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
जन्मोत्सव: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
जपमाला: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
जफत: జప్తు సర్కారులో_కలుపుకొను
जफत_गर्नु: సమన్లు.
जमशेदपुर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
जमशेदपुर_शहर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
जमशेदपुर_सहर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
जमाइ: ఘనరూపము
जमाखोर: వ్యాపారస్థుడు.
जमात: సైనిక_దళము.
जमादार: హెడ్‍కానిస్టేబులు హెడ్‍కానిస్టేబుల్.
जमानत: జామీను పూచీ అభయము బాధ్యత హామి పూటపడుట పూచిక.
जमाना: సమయము కాలం యుగం గడించినకాలము.
जमानी: జామీను_ఇచ్చేవాడు
जमिदारी: జమిందారీ.
जमिन: మట్టి మన్ను.
जमिनदारी: జమిందారీ.
जमीन: భూమి ధరిత్రి ధరణి
जमैकन: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जमैका: జమైకా. జమైకా.
जमैका-वासी: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जमैका_वासी: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जमैकाई: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जमैकावासी: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जम्मा_धन: పెట్టుబడి
जम्मु: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
जम्मु_शहर: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
जम्ल्याहा: కవలపిల్లలు సహజాతులు
जय-जयकार: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जयकार: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जयजयकार: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जयन्ती: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు. జయంతి
जयस्तम्भ: జయస్తంభము
जरतुश्त: జొరాస్టర్.
जरतुश्ती_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
जरतुश्त्र: జొరాస్టర్.
जरतुश्त्री_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
जरथुश्त्र: జొరాస్టర్.
जरथुश्त्री_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
जरदुश्त: జొరాస్టర్.
जरदुश्त_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
जरा: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం.
जरायुज_जंतु: గర్భజీవి.
जरायुज_जन्तु: గర్భజీవి.
जरायुज_जीव: గర్భజీవి.
जरायो: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
जरिमाना: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
जरिवाना: శిక్ష దండన.
जरीबुटी: వేరు వనమూలికలు మూలికలు.
जरो: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. వేరు వనమూలికలు మూలికలు. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
जर्काइ: చీవాట్లు
जर्मन: జర్మనీభాష. జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जर्मन-भाषा: జర్మనీభాష.
जर्मन-वासी: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जर्मन_भाषा: జర్మనీభాష.
जर्मनवासी: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जल: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
जल-क्रीडा: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जल-जंतु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जल-जन्तु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जल-डमरु: జలసంధి సముద్రమార్గము దోవ మార్గము సంగమం.
जल-पक्षी: నీటిపక్షి జలచరము
जल-विहार: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जल_जंतु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जल_जन्तु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जल_पक्षी: నీటిపక్షి జలచరము
जल_यात्रा: జలయాత్రా
जल_स्नान: స్నానము నీటి_స్నానము. స్నానము నీటి_స్నానము.
जलकण: నీటిబిందువు.
जलक्रीडा: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जलखग: నీటిపక్షి జలచరము
जलग्रह: జలోదరము మహోదరము.
जलचर_पक्षी: నీటిపక్షి జలచరము
जलदस्यु: సముద్రపు_దొంగలు.
जलधारा: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
जलधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
जलनिधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
जलप: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
जलपक्षी: నీటిపక్షి జలచరము
जलपान: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
जलप्रवाह: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
जलमार्ग: జలమార్గము
जलयन्त्र: మోటారుపంపు జలయంత్రము
जलयान: జలయానము
जलराशि: జలరాశి
जलवायु: శీతోష్ణస్థితి.
जलविहार: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
जलसेना: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
जलसेना_प्रधान: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
जलस्तम्भ: జలస్తంభము
जलाउनु: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
जलाशय: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
जलाहारी: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
जलीय-जंतु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलीय-जन्तु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलीय-प्राणी: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलीय_जंतु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलीय_जन्तु: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलीय_पक्षी: నీటిపక్షి జలచరము
जलीय_पादप: నీటి_మొక్క.
जलीय_प्राणी: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
जलीय_बोट: నీటి_మొక్క.
जलीय_वनस्पति: నీటి_మొక్క.
जलीय_सर्प: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
जलोदर_रोग: జలోదరము మహోదరము.
जल्सा: వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
जवा-वासी: జావావారు జావావాసులు.
जवान: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు. యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
जवानी: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
जवाब: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
जवाबदेही: బాధ్యత పూచీ హామీ
जवाहरलाल_नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
जस: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
जहर: విషము
जहाज: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
जहीन: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
जाँघ: తొడ కుఱువు.
जाँघिया: పైజామా
जाँच: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష పరిశీలన. పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్ష. పరీక్ష.
जाँड: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
जाइपत्री: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जाइफल: జాజికాయ.
जाइफलको_बोक्रा: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जागरण: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి. జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
जागा: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
जागिर: ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని.
जागिरे: ఉద్యోగస్తుడు.
जागृति: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
जाग्राम: జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
जाग्रेब: గ్రాఫ్. జాగ్రేబ.
जाचक: బిచ్చగాడు.
जाडो: చలి శీతలము. బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
जाडो_लाग्ने_ज्वरो: చలిజ్వరం చలి శీతల_జ్వరం
जात: జాతి కులం తెగ.
जातक: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
जाति: జాతి కులం తెగ. జాతి ప్రజాతి.
जात्रा: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
जादु-टुना: గారడి మంత్రతంత్రము
जादुकर: గారడివాడు చమత్కారి
जादुगर: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
जादुगर्नी: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
जानकारी: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
जानपहिचान: పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం. తెలియని అపరిచితులు.
जानवर: జంతువు పశువు జీవము
जापान: జపాన్.
जापानवासी: జాపానీయులు జపనీయులు.
जापानी: జాపానీయులు జపనీయులు. జపానీ. జపానీ.
जापानी-लिपि: జపానీ.
जापानी_लिपि: జపానీ.
जामा: గౌను ఫ్రాక్. గాగ్రా పొడవు_పావడ.
जामुन: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जाम्बियन: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जाम्बिया: జాంబియా.
जाम्बिया-वासी: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जाम्बिया_गणराज्य: జాంబియా.
जाम्बिया_वासी: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जाम्बियाई: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जाम्बियावासी: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जाल: వల ఉచ్చు పాశం బూజు. చుట్టూ_తిరుగుట వల.
जालझेल: అక్రమ_సంబంధము
जावा: జావా.
जावा_द्वीप: జావా.
जावाई: జావాయి. జావాయి.
जावाई-भाषा: జావాయి.
जावाई_भाषा: జావాయి.
जावाई_लिपि: జావాయి.
जावावासी: జావావారు జావావాసులు.
जावित्री: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जासुसी: గూఢచార_వృత్తి తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట. తప్పులెంచువారు.
जाहाज: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
जाहान: పరివారము కుటుంబము
जिउ: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
जिउ-डाल: సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
जिउडाल: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
जिकिर: దావా కేసు.
जिक्री: దావా కేసు.
जिज्ञासा: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
जित: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
जिद्दी: మొండి బలవంతము హఠము.
जिनिस: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
जिन्दगी: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जिन्सी_सामान: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
जिबाउटी: జిబావుటి. జిబొవుటి.
जिबाउटी_गणतन्त्र: జిబావుటి.
जिब्रो: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
जिम्बाब्वे: జింబాంబ్వే.
जिम्बाब्वे-वासी: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाब्वे_गणराज्य: జింబాంబ్వే.
जिम्बाब्वे_वासी: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाब्वेयन: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाब्वेवासी: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्मा: బాధ్యత పూచీ హామీ
जिम्मादारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
जिम्मावारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
जिम्मेदारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
जिम्मेवारी: బాధ్యత పూచీ హామీ
जिरा: జీలకర్ర జిలకర
जिराफ: జిరాఫీ.
जिर्राफ: జిరాఫీ.
जिल्दसाज: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
जिल्ला: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం జిల్లా
जिवा: ముత్తాత
जिसस: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
जिह्वा: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
जीन: గుర్రపుజీను
जीप: జీప్ జీపు.
जीर्ण: పనికిరానివస్తువులు.
जीव: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीव_विज्ञानी: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जीव_शास्त्री: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जीवक: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीवधारी: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जीवन: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
जीवन-चरित्र: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवन-नौका: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
जीवन_कथा: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवन_नौका: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
जीवन_वृत्त: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवनकथा: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवनकाल: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जीवनलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
जीवनवृत्तान्त: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवनहीनता: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
जीवनी: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जीवविज्ञान: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जीवविज्ञानी: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जीवशास्त्रज्ञ: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जीवशास्त्री: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जीवाणु: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు
जीवावशेष: జీవ_అవశేషములు.
जीवाश्म: జీవ_అవశేషములు.
जीविका_उपार्जन: జీవనోపాధి.
जीविकोपार्जन: జీవనోపాధి.
जुँगा: మీసము.
जुँघे: పెద్దమీసాలుగలవాడు
जुआ: జూదము. బండియెక్కకాడిమాను.
जुआ-अड्डा: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआ-खाना: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआ-घर: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआ_अड्डा: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआ_घर: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुआखाना: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुका: క్రిములు
जुको: జలగ
जुङा: మీసము.
जुङे: పెద్దమీసాలుగలవాడు
जुट: జనుము.
जुठेल्नु: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
जुन: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. జూన్_నెల జూన్_మాసము.
जुनको_प्रकाश: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
जुनार: గజ_నిమ్మపండు.
जुम्रा: పేను కేశకీటకం.
जुराफ: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
जुरेली: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
जुलाई: జూలై
जुलाहा: సాలెవాడు నేయువారు.
जुलुस: ఊరేగింపు మెరవణి
जुल्फी: జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
जुवा: జూదము. బండియెక్కకాడిమాను.
जुवाइँ: అల్లుడు. బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
जुवाघर: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुवाडी: జూదరి
जुस: జుడాయిజం యూదుమతం.
जुहारी: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
जूक: తులారాశి.
जेठ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
जेठाजु: బావ
जेठानी: తోడికోడలు తోటికోడలు అక్క.
जेठी_मधु: వేర్లు.
जेनरेटर: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
जेन्द-अवेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
जेन्द_अवेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
जेप: జేబు.
जेब: జేబు.
जेबकटाइ: జేబుదొంగతనం పిక్‍పాకెటింగ్
जेबरा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
जेब्रा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
जेरक्स: నకలు జిరాక్స్.
जेरक्स-कपी: నకలు జిరాక్స్.
जेरा: చర్చ(వాదన) క్రాసు_పరీక్ష_చేయుట.
जेरुसलम: జెరుసలెమ్.
जेरुसलेम: జెరుసలెమ్.
जेरूसलम: జెరుసలెమ్.
जेल: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
जेली: పాకము_బట్టిన_పండ్లరసము.
जेवर: నగలు ఆభరణాలు
जेष्ठ_महिना: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
जेहनदार: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
जैन_मन्दिर: జైనమందిరము.
जैरे: కాంగో.
जैव_वैज्ञानिक: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जैववैज्ञानिक: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जोई: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
जोकर: జోకరు
जोखाइ: కొలతపని
जोख्‍नु: కొలుచు కొలతవేయు.
जोगाड: ఎర్పాట్లు
जोङ्का: భూటానీ జోంకా.
जोड: కూడిక కూడుట సంకలనము
जोड_कर्म: కూడిక కూడుట సంకలనము
जोड़: మొత్తము
जोड़फल: మొత్తము
जोडा: జంట జత జోడు. జత జంట రెండు. జత జంట
जोडाइ: కూడిక కూడుట సంకలనము కలుపుట.
जोडी: జంట జోడీ జంట. జత జోడు. జత జంట రెండు. జత జంట
जोत: దున్నదగిన
जोतवान: నడుపువారు నడిపించువారు సాగించు.
जोताइ: రసాయనిక_ప్రయోగశాల ప్రయోగశాల. వ్యసాయకూలి కర్షకుడు రైతుకూలి కర్షకుడు శ్రామికుడు.
जोन्का: భూటానీ జోంకా.
जोर: బలము శక్తి ప్రాముఖ్యము.
जोरदार_हमला: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
जोर्नी: కీళ్ళు
जोहीनता: రజో_నివృత్తి నెలసరి_ఆగుట.
जौ: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
जौहरी: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు. పరిశీలకుడు పరిశీలించువాడు పరీక్షచేయువాడు.
ज्ञाता: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
ज्ञान: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
ज्ञानहीनता: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
ज्ञानार्जन: అధ్యాయనం చదువుట
ज्ञानेंद्रिय: జ్ఞానేంద్రియం.
ज्ञानेन्द्रिय: జ్ఞానేంద్రియం.
ज्ञापन: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
ज्यादती: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
ज्यादै_मूर्ख: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
ज्यान: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
ज्यानमारा: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
ज्यामी: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
ज्यामीर: గజ_నిమ్మపండు.
ज्याला: వేతనము పారితోషకము జీతము భత్యము దినకూలి
ज्यालाबनी: కూలి
ज्येष्ठता: జ్యేష్టత పెద్దతనము ప్రాముఖ్యత గౌరవము.
ज्योति: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
ज्योतिष: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिष-विद्या: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिष-शास्त्र: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिष_विद्या: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ज्योतिषी: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు. జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ज्योत्सना: వెన్నెల_రాత్రి.
ज्योत्स्ना: వెన్నెల_రాత్రి. వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ज्वाइँ: అల్లుడు. బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
ज्वानो: వాము.
ज्वाला: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
झगडा: వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము. కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
झङझङ: ధమధమ_శబ్దం
झङ्कार: గణగణధ్వని ఝంకారము శింజితధ్వని.
झञ्जा: తుఫాను
झट्टै: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
झडको: తట్టు.
झण्डा: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
झनझन: గలగలమను.
झनझनाइ: గలగలమను.
झनाइ: తాలింపు వేపుడు.
झन्झट: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
झन्झा: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
झन्डा: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
झपार: గద్దింపు కోప్పడు
झमेला: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
झम्टाइ: పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
झर्काइ: చీవాట్లు
झर्ना: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
झलाइ: అతుకువేయుట
झल्लर: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు.
झष: మీనరాశి.
झाँजरी: చిమ్ముడుగొట్టము
झाँसी: ఝాన్సీ_పట్టణము.
झाँसी_सहर: ఝాన్సీ_పట్టణము.
झाडा: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
झाडा-पखाला: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
झाडा_पखाला: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
झाडी: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
झाडु: చీపురు పొరక
झार-जङ्गल: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
झार-पात: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
झार_जङ्गल: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
झालर: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు.
झिँगो: ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
झिङझिङ: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
झिङा: ఈగ.
झिङो: ఈగ.
झिङ्गा: ఈగ.
झिनझिनाउनु: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
झिलमिल_गर्ने: మినుకు మెరుపు తళతళ మిలమిల జిగజిగా తళుకు.
झिलिमिली: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
झिल्के: మినుకు మెరుపు తళతళ మిలమిల జిగజిగా తళుకు.
झिल्को: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
झिल्ली: పొర.
झीङे_माछो: రొయ్య.
झील: జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
झुकाउ: మగ్గుచూపు వంగుట
झुकाव: అభిరుచి
झुक्याइ: మోసము.
झुटो: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
झुत्तो: గుత్తి నూలువిచ్చె
झुपडी: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
झुप्पो: గుత్తి నూలువిచ్చె
झुप्रो: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
झुम्रो: తుడిచేగుడ్డ
झुल: దోమతెర దోమవల.
झोक: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము వెర్రి తిక్క మోజు. ద్వేషం.
झोपडपट्टी: గుడారాలు గుడిసెలు శిబిరాలు డేరా
झोल: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. రసం చారు. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము. కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము. ద్రావణము. సూపు చారు పులుసు రసం.
झोला: సంచి గోతం పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్.
झोली: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
झोसाइ: మాడిన ఎండిన.
झ्याउ: నీటిపాచి
झ्याउँकीरी: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
झ्याउरे: జానపదగీతం
झ्याल: కిటికీ గవాక్షం.
झ्यालखाना: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
टक-टक: టకటక టక్_టక్.
टकसार: ముద్రణాలయము
टङ: టన్_టన్ టన్.
टङटङ: టన్_టన్ టన్.
टङ्कन: ముద్రణ ముద్రణ టైపింగ్.
टङ्कन_कर्ता: టైపిస్టు
टङ्कन_यन्त्र: టైప్_రైటరు
टङ्कार: టంగు.
टङ्की: ట్యాంకరు తొట్టి పెద్దపాత్ర
टट्टु: పొట్టిగుర్రము
टट्टू: గుర్రపుపిల్ల చూటిగుర్రము.
टन: టన్ను టన్.
टनाटन: సముదాయభవనము సమావేశభవనము.
टनिक्: బలవర్ధక_ఔషదం ఔషదం.
टन्टा_झ्याउलो: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
टन्सिल: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు. గవదకాయ.
टप: టాపర్
टपटप: టపటప
टपर: టాపర్.
टमटम: గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి.
टमाटर: టమోటా
टर्च: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
टलाइ: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
टल्किने: మినుకు మెరుపు తళతళ మిలమిల జిగజిగా తళుకు. తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
टहल: సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
टाँक: బటన్ గుండి.
टाँका: మొన పాళీ నిభు కుట్టు అతుకు.
टाँगन: పొట్టిగుర్రము
टाँगावाला: నడుపువారు నడిపించువారు సాగించు.
टाँगो: కర్ర కట్టే
टाँड: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
टाइप: ముద్రణ టైపింగ్.
टाइप_राइटर: టైప్_రైటరు
टाइपिस्ट: టైపిస్టు
टाइफाइड: టైఫాయిడ్.
टाउको: తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
टाउको_खियाउनु: తలబాదుకొను
टाउको_दुखाइ: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
टाङो: కర్ర కట్టే
टाटानगर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
टाटानगर_शहर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
टाटानगर_सहर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
टाटो: మరక గుర్తు మచ్చ.
टाडँ: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
टाढा: దూరము తేడా
टाप: గిట్ట
टापु: ద్వీపం దీవి లంక
टालटुल: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
टालो: జెండాగుడ్డ జెండావస్త్రం.
टिक-टिक: టిక్_టిక్
टिकट: టికేట్
टिकटिक: టిక్_టిక్ సకిలించు
टिकस: టికేట్
टिकाइ: మన్నికమైన నాణ్యతమైన
टिकिट: టికేట్
टिको: బొట్టు చుక్క.
टिटनस: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
टिन: తగరము
टिपोट: నోట్స్.
टिपोट_पुस्तिका: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
टिप्पणी: వ్యాఖ్యానము. నోట్స్.
टिप्पन: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
टिवी: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
टीका: టీకా నోట్స్.
टीका-टिप्पणी: విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
टीकाकरण: టీకా
टुकरो: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ.
टुक्रो: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
टुङ्गो: నిశ్చయము దృఢము.
टुटी: జలపాత్రకుగల_కుళాయి
टुटुल्को: బొప్పి బుడిపె.
टुथ_पाउडर: పళ్ళపొడి
टुना-मुना: గారడి మంత్రతంత్రము
टुनामोहनी: వశీకరణ
टुपी: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
टुप्पो: మొన మొన పాళీ నిభు పైభాగము
टुहुरो: అనాథ.
टूथ-ब्रुश: టూత్‍బ్రష్.
टूथ_ब्रुश: టూత్‍బ్రష్.
टूथब्रुश: టూత్‍బ్రష్.
टेक: మొండి బలవంతము హఠము.
टेकुवा: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
टेको: ఆధారం
टेक्टर: ట్రాక్టరు.
टेक्‍निक: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము
टेडो: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
टेनिस: టెన్నిస్ టెన్నీస్. టెన్నిస్ టెన్నీస్.
टेप: టేప్ కొలత_పట్టి టేప్ టేప్‍రికార్డర్. టేప్. టేప్ కేసెట్.
टेप_रेकर्डर: టేప్ టేప్‍రికార్డర్.
टेबल-टेनिस: టేబుల్_టెనీస్సు.
टेबल_टेनिस: టేబుల్_టెనీస్సు.
टेबुल: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
टेबुलपोश: టేబుల్‍క్లాత్ మేజాయొక్క_ఆచ్చాదనా_వస్త్రము.
टेलिग्राम: టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
टेलिफोन: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
टेलिविजन: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
टेवा: ఆధారం
टेसन: రైల్వే_స్థలము.
टोकरी: బుట్ట గంప
टोकाइ: కాటేయటం కుట్టటం. గాయం కొరకటం
टोटा: తూటా
टोप: పెద్దటోపి
टोपी: టో_పీ పెద్దటోపి
टोप्ला-टाप्ली: మూటాముల్లి తట్టాబుట్ట.
टोल: పేట వీధి గొంది సందు.
टोस्ट: కాల్చినరొట్టె రోస్టు.
ट्युबवेल: కొళాయి కుళాయి
ट्रक: వాహనము మోటారు_వాహనము బండి శకటము గాడీ.
ट्रफी: ట్రో_ఫీ.
ट्रस्टी: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
ट्राम: ట్రామ్
ट्राम_गाडी: ట్రామ్
ट्रिन-ट्रिन: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ट्रिनट्रिन: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ट्रेजेडी: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
ट्रेन: రైలు_బండి ధూమశకటము.
ट्वाँटी_कीरा: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
ठकठक: టకటక టక్_టక్.
ठक्कर: ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు. ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట. గాయం దెబ్బ.
ठग: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి. దొంగ అపహరించువాడు. మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
ठगविद्या: మోసపు_విద్య
ठगाइ: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
ठटाइ: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
ठण्डा: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము. శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
ठण्डा_पेय: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ठण्डा_युद्ध: శాంతపు_యుద్దము.
ठनठन_गोपाल: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
ठनठनगोपाल: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
ठनाइ: ఆలోచన విచారము దృష్టి చూపు.
ठन्डा: చలి శీతలము. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
ठन्डी: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
ठपठप: పటపట
ठहर: నిర్ధారణ నిశ్చయము దృఢము.
ठहर्‍याइ: దృష్టి చూపు.
ठाउँ: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. పదవి స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. స్థానము చోటు.
ठाकुर-द्वारा: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ठाडो_भीर: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
ठिका: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
ठिटो: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
ठिमाहा: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
ठिहिर्‍याउने_जाडो: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
ठीका: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము బాధ్యత పూచీ హామీ
ठुँडो: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
ठुटे_रूख: మోడు మోడుబారిన_చెట్టు మోదు
ठुटो: మోడు మోడుబారిన_చెట్టు మోదు కొయ్యమొద్దు
ठुलो_पक्षी: పెద్ద_పక్షి.
ठुसाठुस: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ
ठेका: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము బాధ్యత పూచీ హామీ
ठेकी: జారు జాడీ.
ठेक्कादार: కాంట్రాక్టరు
ठेगान: ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము. నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
ठेगाना: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు.
ठेलमठेल: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
ठेस: గాయం దెబ్బ.
ठोक्रो: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
ठोटरी: తాబేలు కూర్మము.
ठोस: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
ठोस_पदार्थ: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
डँडाल्नु: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
डकर्मी: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
डकार: తేపు త్రేపుట త్రేంచుట తేన్పు.
डकैत: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
डकैती: దారిదోపిడీ దోపిడీ_.
डगमगाइ: వణుకుట
डच: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు. డచ్_భాష.
डच-भाषा: డచ్_భాష.
डच_भाषा: డచ్_భాష.
डड्याल्नो: వీపు
डण्डिफोर: మొటిమ గుల్ల.
डन्ठा: కర్ర లాటి
डन्ठी: కాడ తొడిమ తొటిమి.
डन्डा: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
डन्डी: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
डन्डीबियो: కర్రాబిల్లా గిల్లీదండ జిల్లాకోడి జిల్లంకడి జిల్లాంకోటి విల్లంకోడి.
डमरु: పులికూన కూన పులిపిల్ల. సింహపుపిల్ల.
डयाक: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
डर: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయము భీతి భయం బీతి జంకు. అనవసరమైన_భయం
डरछेरुवा: పిరికివాడు భయస్తుడు.
डरपोक: పిరికివాడు భయస్తుడు.
डलर: డాలర్.
डलसी: డాలసీ.
डल्ले_भाँडो: తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
डल्लो: బొప్పి బుడిపె.
डस्टर: డెస్టర్ డస్టర్.
डहोमे: బెనిన్.
डाँका: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ. దోపిడి లూటి దొంగతనం.
डाँकु: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ. దోపిడి లూటి దొంగతనం.
डाँड: శిక్ష దండన.
डाँडी: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
डाँवाडोल: అటుఇటుకాని ఎటుకాని రెంటికిచడ్డ.
डाइटिङ: మితాహారము పరిమితాహారము.
डाइरेक्टर: నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు.
डाक: వేలంపాట ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము. తపాలా పోస్టాఫీసు
डाक-टिकट: స్టాంపు.
डाक-व्यय: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
डाक_खर्च: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
डाक_चौकी: తనికీకేంద్రం చెక్_పోస్ట్.
डाक_टिकट: స్టాంపు.
डाकगाडी: పోస్టుబండి సమాచారబండి
डाकटिकट: స్టాంపు.
डाकबङ्गला: అతిధి_గృహము.
डाक्टर: వైద్యుడు డాక్టరు.
डाक्टरी: వైద్యము చికిత్స. వైద్యం చికిత్స
डाडु: గరిటె గంటి
डायमिटर: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
डायरी: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
डायल: డయల్
डालसी: డాలసీ.
डाली: బుట్ట గంప
डालो: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ. కొమ్మ శాఖ. బుట్ట గంప
डाह: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
डिजल: డీజల్.
डिजाइन: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
डिप्लोमा: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
डिबडिबे: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
डिबिया: డబ్బ
डिब्बा: డబ్బా డబ్బ
डिम्ब: గుడ్డు అండము డింభకము.
डिम्बा: గుడ్డు అండము డింభకము.
डिम्मा: గుడ్డు అండము డింభకము.
डिलडौल: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
डुँड: మడక నాగలి అరక దుక్కివాలు దుక్కుకైదువు కూటకము నాగేలు నాగెలి పరీరము హలి. ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
डुँडो: గాయము దెబ్బ.
डुगडुगी: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
डुङ्गा: చిన్నపడవ నావ.
डुप्लिकेटर: నకలు
डुबुल्की: మునుగు నిమజ్జనము.
डुबुल्की_मार्ने: గజఈతగాళ్ళు ఈతగాళ్ళు.
डुब्की: మునుగు నిమజ్జనము.
डुलाइ: చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట
डेनमार्क: డెన్మార్క్.
डेनमार्क-वासी: డెన్ డేల్స్.
डेनमार्कवासी: డెన్ డేల్స్.
डेनमार्की: డెన్ డేల్స్. డేనిష్.
डेनमार्की-भाषा: డేనిష్.
डेनमार्की_भाषा: డేనిష్.
डेनिस: డెన్ డేల్స్. డేనిష్.
डेरा: ఆశ్రమం సత్రం. డేరా గుడారము. చిన్నగది.
डेरी: పాలడైరీ
डोब: కొండ్ర గీత.
डोरी: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
डोरेटो: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి. గెనుము గట్టు
डोरो: రేఖ
डोली: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
ड्याम: కొట్టుట
ड्युटी: పని కార్యము.
ड्राइभर: బండివాడు బండినడుపువాడు.
ड्राइभिङ: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
ड्राइवर: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
ड्रिल: డ్రిల్ కవాతు. డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ड्रिल_मशीन: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ड्रिलिङ्ग_मशीन: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ड्रेकमा: డ్రేకమా.
ड्रेक्मा: డ్రేకమా.
ढँटुवा: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
ढक: తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
ढकना: మూత బెరడు మూకుడు
ढक्कन: మూత బెరడు మూకుడు
ढङ्ग: పద్దతి క్రమము వరుస పంక్తి.
ढर्रा: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం. సాకు వంక నెపము.
ढर्रे: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
ढल: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍ కాలువ కాల్వ. మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
ढाँचा: పద్దతి నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి. సాకు వంక నెపము.
ढाकछोप: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
ढाड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
ढाडे: పిల్లి గండుపిల్లి.
ढाल: డాలు కేడెము
ढिठ: అవినయము అవిధేయత.
ढिपी: మొండి బలవంతము హఠము. డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
ढिलो: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
ढिलोपन: ఆలస్యం జాప్యము జాగు
ढिल्याइ: సోమరితనము
ढिल्याइँ: సోమరితనము
ढिस्कानो: ఫలాన.
ढुकढुक: హృదయస్పందన హృదయగతి\
ढुकढुकी: హృదయ_స్పందన గుండె_చప్పుడు. గుండె_అదురు గుండెదడ.
ढुकाइ: గూఢచార_వృత్తి
ढुकुटी: భాండాగారము ఖజానా.
ढुक्क: విశ్రాంతి ఉపసమనం.
ढुङ्ग: రాళ్ళువిసురుట రాయివిసురుట.
ढुङ्गा: కంకర.
ढुङ्गे_माटो: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
ढुङ्गो: రాయి బండ రాతి శిలా. రాతిపలక రాయి సానరాయి
ढुङ्ग्रो: పొగగొట్టం చిమ్నీ.
ढुवाइ: మోయబడుట
ढोई: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ढोका: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము. గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
ढोके: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
ढोल: డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
ढोलक: డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
तकदीर: అదృష్టము భాగ్యము.
तकनीकी_प्रशिक्षण: సాంకేతిక_శిక్షణ.
तकसीम: భాగహారము భాగించడం
तक़सीम: భాగహారము భాగించడం
तक़्सीम: భాగహారము భాగించడం
तकिया: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
तकीया: దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
तक्सीम: భాగహారము భాగించడం
तछाइ: గీచుకున్న_గుర్తు
तजरबा: అనుభవము అనుభోగము.
तजरुबा: అనుభవము అనుభోగము.
तजर्बा: అనుభవము అనుభోగము.
तजुरबा: అనుభవము అనుభోగము.
तजुर्बा: అనుభవము అనుభోగము.
तडिया: చల్లగాలి పిల్లగాలి.
तत_वाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तत्त्व: మూలవస్తువు మూలపదార్థం తత్వము రసాయనికతత్వము వస్తువు పదార్థం సారాంశము భావం అర్థం.
तत्रसर: సూది.
तत्व: మూలవస్తువు మూలపదార్థం తత్వము రసాయనికతత్వము సారాంశము భావం అర్థం.
तत्वज्ञ: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
तत्वज्ञान: దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
तत्वज्ञानी: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
तत्वदर्शी: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త. ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
तत्ववेत्ता: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
तथागत: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
तथ्य: వివరించు వివరముగా సవివరముగా
तनखा: వేతనము జీతము భత్యము.
तनाइ: బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా. లాగు లాగుడు.
तनुधारी: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
तनूपा: ఆకలి.
तन्काइ: లాగు
तन्त_वाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तन्तु: తీగ తంతి. పీచు నార నారలోనిపోగు.
तन्तु_वाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तन्तुकार: సాలెవాడు నేయువారు.
तन्तुवाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तन्त्र: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము. తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
तन्त्र_शास्त्री: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
तन्त्री_वाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तन्दुर: రొట్టెల_భట్టీ మట్టి_పొయ్యి.
तन्द्रा: నిద్రమత్తు.
तन्मयता: ఏకాగ్రత
तप: సాధన తపస్సు
तपस्या: సాధన తపస్సు
तप्केनी: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
तबला: తబలా.
तबाही: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
तब्ला: తబలా.
तम: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
तमखेरो: పొగాకువ్యాపారి.
तमन्चा: తుపాకీ
तमसुक: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
तमाखु: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
तमासा: మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
तमिल: తమిళం తమిళ్._తమిళము అరవం. తమిళం అరవం తమిళ్.
तमिल_भाषा: తమిళ్._తమిళము అరవం.
तमिल_लिपि: తమిళం అరవం తమిళ్.
तमिलनाडु: తమిళనాడు.
तम्बाकुव्यापारी: పొగాకువ్యాపారి.
तम्बू: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
तयारी: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
तर: మీగడ మింగడ మీవడ. మీగడ.
तरकस: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
तरकारी: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
तरङ्ग: తరంగము పొంగుట భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
तरङ्गिनी: నదులు
तरणताल: చెరువు ఈత_చెరువు
तरलता: ద్రవ తరళ మార్పు చలించుట.
तरवार: ఖడ్గం కరవాలము
तराइ: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన. దాటు.
तराजु: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము. తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तरिका: ఉపాయము పద్దతి. పద్దతి నడవడిక.
तरुणकाल: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
तरुनी: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
तरू: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
तर्क: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
तर्क_वितर्क: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
तर्क_शास्त्री: తర్కశాస్త్రఙ్ఞనుడు
तर्कशास्त्री: తర్కశాస్త్రఙ్ఞనుడు
तर्कारी: ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
तल: అడుగున అడుగు_తట్టు. ఉపరితలము తలము
तलघर: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
तलब: వేతనము జీతము భత్యము. నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
तलवार: ఖడ్గం కరవాలము
तलाउ: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం. నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
तलागार: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
तलास: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట.
तलासी: ముద్ర అన్వేషణ
तली: అడుగున అడుగు_తట్టు. అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
तल्लीनता: ఏకాగ్రత
तल्लो_ओठ: క్రింది_పెదవి.
तल्लो_तह: అడుగున అడుగు_తట్టు.
तसला: పాత్ర గుండా గుండాయి.
तस्कर: దొంగ అపహరించువాడు. గజదొంగ స్మగ్లర్.
तस्करी: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
तस्बिर: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
तस्वीर: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ. ఫోటో ఛాయాచిత్రము
तह: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. పొర. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
तहत: ఆధీనత
तहसिल: మండలం తాలుక
ताँती: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
ताँबा: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
ताइवान: తైవాన్.
ताइवान-वासी: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
ताइवान_वासी: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
ताइवानी: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
ताईवान: తైవాన్.
ताक: ఉట్టి అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు.
ताकत: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము.
तागत: బలము శక్తి
ताज: తాజ్_మహల్. కిరీటము మకుటము శేఖరము.
ताजमहल: తాజ్_మహల్.
ताजा_हावा: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
ताजापन: తాజా కొత్త
ताडना: ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
तातो: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
तातो_पहिरन: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
तातो_लुगा: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
तात्पर्य: అర్థము.
तान: రాగ_ప్రస్తారము తానము సూది.
तानाशाह: క్రూరరాజు.
तानाशाही: నియంత పాలకుడు.
तान्जानिया: టాంజానియా.
तान्जानिया_संघीय_गणराज्य: టాంజానియా.
तान्त्रिक: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
ताप-तिल्ली: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
तापमान: తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి.
तापमापक_यन्त्र: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
तामा: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
तामोल: వక్క.
ताम्र: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
तार: తీగ తంతి. టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
तार_कवच: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
तार_वाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तारा: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
तारामण्डल: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
तारो: లక్ష్యం ధ్యేయం.
ताल: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం. జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
ताल-मेल: సామంజస్యము సంబంధం.
ताल_वाद्य: తాలవాద్యము.
तालमेल: సామంజస్యము సంబంధం.
तालवाद्य: తాలవాద్యము.
ताला: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
तालिका: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
तालिम: విద్య
ताली: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
तालुखुइले: బట్టతల చుండువ్యాధి బట్టతల డిప్పము.
ताल्चा: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
ताव: కాగితపు_పత్రము.
तास: రాశి కుప్ప సమూహం.
तासिर: ప్రభావం.
तिकडमबाज: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం.
तिकडमबाजी: విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
तिकडी: త్రిమూర్థులు
तिकतिक: సకిలించు
तिगडम: త్రిమూర్థులు
तिघ्रा: తొడ కుఱువు.
तितो: చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
तितोपन: చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
तित्री: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
तित्रो: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
तिब्बत: టిబెట్
तिब्बती: టిబెటియస్సు టిబెటియన్లు టిబెటివాసులు టిబెటివారు టిబెటివాసి టిబెటియన్స్. టిబెటి.
तिब्बती_लिपि: టిబెటియనులలిపి.
तिमिकोश: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
तिर: వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
तिरङ्ग: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
तिरङ्ग_झण्डा: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
तिरपाल: కాన్వాసుగుడ్డ తడిక.
तिरस्कार: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
तिरुअनन्तपुरम: తిరువనంతపురం.
तिरुअनन्तपुरम_सहर: తిరువనంతపురం. తిరువనంతపురం.
तिरुपति: తిరుపతి.
तिरुवन्नतपुरम: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
तिरो: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు. ఋణము అప్పు బాకీ.
तिर्खा: దప్పిక దాహం.
तिर्खाएको: దప్పికగొన్నవాడు దాహముకలిగిన_వాడు
तिर्पाल: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
तिल: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
तिलङ्गा: తెలంగాణ్యులు తెలంగాణులు.
तिलङ्गाना: తెలంగాణా.
तिलङ्गी: తెలుగు తెలుంగు. తెలంగాణ్యులు తెలంగాణులు.
तिल्ली: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
तिसी: అవిసెనూనె.
तिहार: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
तिहुन: ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
तीक्ष्णता: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
तीन: మూడు ౩ 3.
तीनगुणा: మూడుమూళ్ళ
तीनगुना: మూడుమూళ్ళ
तीनदिने_ज्वरो: జ్వరం_రావడం.
तीनसीमा: మూడుహద్దులు
तीनहद: మూడుహద్దులు
तीब्र: వేగము జోరుగా తీవ్రత
तीर: బాణం అంపకట్టె తీరము. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
तीरन्दाज़ी: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
तीर्थ: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
तीर्थ_यात्री: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
तीर्थयात्री: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
तीर्थराजी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
तीर्थस्थान: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
तीव्र_अनुभूति: తీవ్రానుభూతి
तीव्र_गति: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
तीव्रानुभूति: తీవ్రానుభూతి
तीस: ముప్పై ముప్పది 30.
तुच्छ_विचार: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
तुच्छता: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
तुजुक: మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
तुणीर: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
तुना: దారము సన్నపుత్రాడు.
तुफान: తుఫాను
तुरी: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
तुरुन्त_लगत्तै: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
तुर्क: తురుష్కులు.
तुर्किस्थान: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
तुर्की: తురుష్కులు. టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
तुर्कीस्थान: తురుష్కులు.
तुलना: పోల్చడం కంటే కన్నా.
तुलसी: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
तुला: తులారాశి. తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
तुला_राशि: తులారాశి.
तुलाराशि: తులారాశి.
तुलो: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
तुल्यता: పోల్చడం కంటే కన్నా. సమానత సమానము.
तुष: ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు.
तुषारो: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
तुष्टि: తృప్తి సంతృప్తి
तुहाइ: గర్భస్త్రావము
तुहुनु: గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
तूती: తూతాయి పీక
तृण: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
तृप्ति: తృప్తి సంతృప్తి తృప్తిపరచు సంతృప్తిపరచు
तृष्णा: దప్పిక దాహం.
तेज: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. వేగము జోరుగా తీవ్రత
तेज_गति: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
तेजपत्ता: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
तेजपात: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
तेत्तीस: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
तेर: పదమూడు 13.
तेर्छो: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
तेल: నూనె చమురు తైలము.
तेल_निस्किने_विरुवा: నూనెగింజలు
तेलगु: తెలుగు తెలుంగు. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलगू: తెలుగు తెలుంగు. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
तेलगू_लिपि: తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
तेलङ्ग: తెలంగాణా. తెలంగాణ్యులు తెలంగాణులు.
तेलुगु: తెలుగు తెలుంగు. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तैरण: ఈతగాడు ఈదేవాడు.
तैरिणी: గోరింట
तैल_बिज: నూనెగింజలు
तैलचित्र: తైలచిత్రము.
तोडफोड: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
तोडाइ: ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
तोता: ఆడచిలుక.
तोप: ఫిరంగి.
तोयनिधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
तोरी: అవాలు సాసవులు గసగసాలు. ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
तोशाकखाना: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोशाकगार: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोशाखाना: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोशागार: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोषण: సంతృప్తి సంతోషం తిప్తి.
तोसाखाना: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तोसागार: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
तौर-तरिका: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
तौल: బరువు భారము తూకము. కొలత పరిమాణము తూకము తూకము.
तौलिया: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
त्याग: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము. బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు. త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
त्यागिएको: వెలివేయు.
त्योहार: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
त्यौहार: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
त्रयीधर्म: హిందూమతం.
त्रास: భయము భీతి భయం బీతి జంకు.
त्रिचालीस: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
त्रिपाइ: ముక్కాళ్ళ_పీఠం.
त्रिपुरा: త్రిపుర
त्रिभुज: త్రిభుజము త్రికోణము సూచి.
त्रिवेन्द्रम: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
त्रीवेणी: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
त्रुटि: దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
त्वचा: చర్మము
थकाइ: అలసట సేద. మత్తు కైపు నిషా మైకము.
थतर्को: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట.
थपडी: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
थप्पड: కొట్టుట
थप्पडी: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
थरथराइ: అతిగా_భయపడుట
थर्मस: తాపదర్శకము
थर्मामिटर: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
थल: భూమి ధరిత్రి ధరణి
थल-सेना: కాల్బలం.
थल_यान: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
थल_सेना: కాల్బలం.
थलयान: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
थलसेना: కాల్బలం.
थलो: ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
थसुल्लो: బరువు లావు స్దూలకాయ.
थहाइ: మత్తు తూగు
थाँती: పెట్టుబడి ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
थाइल्यान्ड: థాయ్‍లాండ్.
थाइल्यान्ड_वासी: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
थाई: థాయ్ థాయ్_భాష. థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి. థాయి.
थाई-भाषा: థాయ్ థాయ్_భాష.
थाई_लिपि: థాయి.
थाईलेण्डी: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
थान: థాను ప్రతి నకలు
थाना: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా. ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‍జైల్ ఉపకారాగారం._‍ ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‌‌‌‍జైల్‍ ఉపకారాగారం.
थाप-वाद्य: మృదంగవాద్యము.
थाप_वाद्य: మృదంగవాద్యము.
थापवाद्य: మృదంగవాద్యము.
थाम: స్తంబము
थाल: చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
थालनी: పునాది మూలము ఆధారము.
थाहा: గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను. జాడ మర్మము
थिएटर: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
थिचाइ: అలికిడి చొప్పుడు.
थिचावट: అలికిడి చొప్పుడు.
थिचोमिचो: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అణచివేయు. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
थिरुवनन्तपुरम: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
थुँङे_फूल: బంతిపువ్వు చెండు.
थुक: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
थुतुनो: నోరు
थुन: పొదుగు పొది ఆపీనము.
थुनुवा: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
थुप्रो: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
थुर्पी: గరిటె గంటి
थेप्चे: అతికించిన అంటించిన అతుకొన్న.
थैली: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
थैलो: సంచి తిత్తి జోలె బాసము. సంచి గోతం సంచి జోలి గోతాము సంచె. పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్.
थोक: వస్తువు పదార్థం
थोक_व्यापारी: టోకు_వ్యాపారి.
थोकदार: టోకు_వ్యాపారి.
थोत्रा: పనికిరానివస్తువులు.
थोपो: చినుకు చుక్క బిందువు
थोर: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
द: పది 10.
दंभ: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
दंश: కాటేయటం కుట్టటం. గాయం కొరకటం
दंशन: కాటేయటం కుట్టటం.
दक्खिन: దక్షిణము
दक्षता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
दक्षिण: దక్షిణము
दक्षिण-पश्‍चिम: నైఋతి నైరుతి.
दक्षिण_अफ्रिका: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षिण_अफ्रिका-वासी: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
दक्षिण_अफ्रिका_गणराज्य: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षिण_अफ्रिका_वासी: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
दक्षिण_अफ्रिकावासी: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
दक्षिण_अफ्रिकी: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
दक्षिण_पूर्व: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
दक्षिण_रोडेसिया: జింబాంబ్వే.
दक्षिणपूर्व: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
दक्षिणी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणी-अमेरिका_वासी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు. దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणी-अमेरिकी_दक्षिणी_अमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणी_अमेरिका_वासी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు. దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणी_अमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणीअमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दक्षिणीअमेरीका_वासी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
दखल: జోక్యము తలదూర్చడం.
दण्ड: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా. శిక్ష దండన.
दण्डनीति: దండనీతి.
दण्डविधान: దండవిధానము ప్యానల్_లా
दण्डाज्ञा: దండాజ్ఞ
दण्डादेश: దండాజ్ఞ
दण्डाधिकारी: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
दधि: పెరుగు.
दन्काइ: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
दन्त: దంతాలు పళ్లు
दन्त-चिकित्सक: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दन्त_मन्जन: పళ్ళపొడి
दन्तखोदनी: పండ్లుకుట్టుకొనుపుల్ల పండ్లుగుచ్చుకొనుపుల్ల.
दन्तावली: పల్ల_వరుస
दन्तेकथा: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
दन्तोत्पत्ति: పండ్లుమొలచుట.
दप्की: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు. రెచ్చగొట్టు.
दफनाइ: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
दफा: సెక్షన్
दबाइमुलो: వైద్యము చికిత్స.
दबाव: అదుపు నియంత్రణ అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
दमकल: కొళాయి కుళాయి అగ్నిమాపక_వాహనము కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
दमन: అణచివేయు.
दमन-दीव: డమన్.
दमन_र_दीव: డమన్.
दमा: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
दम्पति: దంపతులు.
दम्भ: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
दम्भपूर्णता: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
दम्भहीनता: గర్వహీనం అహంకారహీనం గర్వంలేని
दम्भिता: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
दम्सी: ముళ్ళపంది.
दया: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
दया-दृष्टि: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
दयादृष्टि: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
दयानिधान: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
दयानिधि: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
दयालु_व्यक्ति: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
दयालुता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
दयावन्तता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
दयावानता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
दयाशीलता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
दयासागर: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
दयाहीनता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
दर: నిష్పత్తి సగటు ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు.
दरकार: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
दरख्वास्त: వినతిపత్రం అర్జీ
दरजन: డజన్ డజను.
दरबाजा: గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
दराज: అల్మార.
दरिद्र: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
दरिद्रता: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
दर्खास्त: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
दर्जन: డజన్ డజను.
दर्जा: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ. శ్రేణి
दर्पण: అద్దం దర్పణం.
दर्पपूर्णता: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
दर्पहीनता: గర్వంలేని
दर्पिता: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
दर्शक_दीर्घा: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
दर्शन: దర్శనము చూచు. దర్శనము. దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
दर्शन_शास्त्री: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
दर्शनढुङ्गो: చెకుముకిరాయి
दर्शनशास्त्र: తత్వశాస్త్రము
दर्शनशास्त्री: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
दर्शनाभिलाषी: దర్శనార్థులు చూపరులు.
दर्शनार्थी: దర్శనార్థులు చూపరులు.
दर्शनीय_स्थल: పర్యటన_స్థలము
दल: సైనిక_దళము. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
दल-बल: సైన్యము
दल_नायक: దళ_నాయకుడు.
दल_नायिका: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
दल_प्रमुख: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
दल_सदस्य: సైనికుల_గుంపు.
दलदल: బురదనేల చిత్తడినేల
दलपति: దళ_నాయకుడు.
दलबन्दी: పార్టీలు
दलाई_लामा: దలైలామా.
दलाईलामा: దలైలామా.
दलाली: దళారి
दल्ली: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
दवाई: ఔషధం మందు దవా
दवाईखाना: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
दवाब: అలికిడి చొప్పుడు. ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
दशक: దశాబ్దము దశకము.
दशमाङश: దశాంశము దశాంశభాగము
दस_गुणा: పదినిపదితో.
दस_गुणा_दशगुणा: పదినిపదితో.
दसगुणा: పదినిపదితో.
दसाङश: దశాంశము దశాంశభాగము
दसौँ: పదులస్థానము
दस्तकारी: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
दस्तखत: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
दस्ता: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30. దస్తా.
दस्तावेज: దస్తావేజు.
दस्युता: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
दह: లోతు అడుగు_భాగము.
दह_कुण्ड: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
दही: పెరుగు.
दाँजो: పోల్చడం కంటే కన్నా.
दाँत: దంతాలు పళ్లు పళ్ళు.
दाँतको_डाक्टर: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
दाउ: జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య.
दाउराको_कोयला: కర్రఇంధనం
दाउरे: కట్టెలునరుకువాడు.
दाख: ద్రాక్ష. కిస్మిస్
दाखिला: ప్రవేశము నమోదు.
दाग: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. మరక గుర్తు మచ్చ. దద్దుర్లు మచ్చ
दाजु: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు బావ బావమరది మరది అన్న అన్నగారు సొదరుడు.
दाजुभाइ_छिमेक: బంధుత్వము చుట్టరికము
दाडिम: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము. దానిమ్మ
दाढी: గెడ్డం గడ్డం.
दाद: దురద తామర
दादागिरी: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
दादुरा: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
दान: ఇచ్చుట ఇవ్వడం. దానం దాతృత్వం దానశీలత. దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం. వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది.
दान-पात्र: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి. హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర
दानपत्र: దానపత్రం
दानपात्र: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి. హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర దానపాత్ర దానపాత్రుడు దానాధికారి
दानपेटी: దానపాత్ర
दानवी: కురూపిని
दानशीलता: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
दाना: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు. విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
दानु: ముట్టి టెంక
दाबा: నమ్మకము. స్థిరముగాచెప్పు రూఢిగాచెప్పు ఖశ్చితముగాచెప్పు.
दाबी: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. దావా కేసు. దావా కేసు. నమ్మకము. స్థిరముగాచెప్పు రూఢిగాచెప్పు ఖశ్చితముగాచెప్పు.
दाबीदार: దావావేసేవాడు హక్కుదారు
दाम: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు.
दायरा: హద్దు సీమ.
दायित्व: బాధ్యత పూచీ హామీ
दारिम: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము. దానిమ్మ
दारी: గెడ్డం గడ్డం.
दारुका: కీలుబొమ్మ
दारुनारी: కీలుబొమ్మ
दारुपुत्रिका: కీలుబొమ్మ
दारुयोषित: కీలుబొమ్మ
दार्शनिक: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
दाल: పప్పు.
दालचिनी: దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
दाल्चिनी: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
दास-पुत्र: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
दास_प्रथा: బానిసత్వము బానిసస్థితి బానిసబతుకు బానిసత్వస్థితి.
दासता: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
दासत्व: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
दास्य: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
दाह: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట. సంతాపం
दाहभूमि: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
दाह्री: గెడ్డం గడ్డం.
दिक: విసుగు_చెందుట విసుగు_చెందుట
दिक्क: విసుగు_చెందుట విసుగు_చెందుట
दिगन्त: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
दिग्दर्शक: మార్గదర్శకుడు గాలిమర గాలి_వీచు_దిక్కును_చూపు_సాధనము మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
दिन: సమయము కాలం రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము. రోజు. రోజు రోజు దినము.
दिनचर्या: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
दिनार: దినార్ దీనార్
दिने: అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
दिपक: దీపము జ్యోతి
दिपावली: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
दिमाग: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
दिमागदार: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
दिमागी: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
दिया-सलाई: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
दियासलाई: అగ్గిపెట్టె. అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
दियो: దీపము జ్యోతి
दियो-दान: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
दिल: మనస్సు హృదయం.
दिवगृह: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
दिवस: రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు.
दिव्यपुरुष: దివ్య_పురుషుడు మహాత్ముడు గొప్పవాడు దివ్యుడు తేజోమయుడు పురుషోత్తముడు.
दिशा: దిశ దిక్కు వైపు.
दिशा_निर्देशक: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
दिसपुर: దిస్పూర్.
दिसा: మలవిసర్జన
दीक्षांत: పట్టప్రధాన_సభ.
दीक्षान्त: పట్టప్రధాన_సభ.
दीन-इलाही: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीन_इलाही: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीन_इलाही_धर्म: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीनइलाही: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीनइलाही_धर्म: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीप: దీపము జ్యోతి
दीप्ति: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
दीर्घ: దీర్ఘస్వరములు.
दीर्घ-काल: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
दीर्घ_स्वर: దీర్ఘస్వరములు.
दीर्घकाल: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
दीर्घजीवन: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
दीर्घजीवी: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించెడి.
दीर्घपाद: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
दीर्घा: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
दीर्घायु: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
दुःख: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
दुःसाध्य: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
दुइचक्के_वाहन: ద్విచక్ర_వాహనము.
दुई_गुना: రెండురెండ్లు
दुई_तला: రెండంతస్థుల_భవనము.
दुई_नले_बन्दुक: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
दुईगुणा: రెండురెండ్లు
दुख: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ. బాధాకర_సమాచారము బాధ__సమాచారము చెడువార్త దుర్వార్త. దుఃఖగాధ
दुखद_अनुभूति: దుఃఖ_అనుభూతి.
दुखपूर्णता: దుఃఖం శోకం
दुखाई: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
दुखान्त_नाटक: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
दुखी: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
दुखेसो: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట. దుఃఖగాధ
दुग्ध: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు క్షీరము. పాలు.
दुग्ध-परिमापक-यन्त्र: లాక్టోమీటరు లాక్టోమీటర్.
दुग्ध_उत्पाद: పాల_ఉత్పాదన పాల_ఉత్పత్తి .
दुग्धशाला: పాలడైరీ
दुध: పాలు క్షీరము దుగ్ధము చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. పాలు క్షీరము. పాలు.
दुध_उत्पाद: పాల_ఉత్పాదన పాల_ఉత్పత్తి .
दुना: రెండురెండ్లు
दुनाइ: ఎక్కములు గుణింతాలు
दुनिया: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
दुनियाँदार: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని వ్యవవహారచతురుడు.
दुनियादार: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
दुबिधा: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం.
दुबी: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
दुब्लो: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
दुम्सी: ముళ్ళపంది.
दुरबीन: టెలిస్కోపు
दुराग्रह: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
दुराचरण: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
दुराचार: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
दुराचारिणी: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
दुरात्मा: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
दुरालाप: చెడుమాటలు తిట్టు
दुरुपयोग: దుర్వినియోగము దురుపయోగము.
दुरुस्ती: సభ్యత
दुरूक्ति: చెడుమాటలు తిట్టు
दुर्ग: కోట దుర్గము.
दुर्गत: దుస్థితి
दुर्गति: దుస్థితి
दुर्गन्ध: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
दुर्गुण: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
दुर्घटना: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
दुर्जन: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
दुर्जनता: దుర్మార్గము
दुर्दशा: దుస్థితి
दुर्दिन: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
दुर्नाम: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
दुर्नीति: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
दुर्बल: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
दुर्बलता: బలహీనత.
दुर्बीन: టెలిస్కోపు
दुर्बोध: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
दुर्भाग्य: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
दुर्भाव: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
दुर्भावना: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
दुर्भिक्ष: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
दुर्लभता: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
दुर्वचन: చెడుమాట కువచనము
दुर्व्यवहार: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
दुर्व्यसन: వ్యసనశీలత
दुलही: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
दुलाहा: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
दुलो: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె రంద్రంచేయటం
दुविधा: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
दुश्चरिता: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
दुश्चरित्र_व्यक्ति: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
दुश्चरित्रता: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
दुश्चरित्रा: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
दुश्चिन्ता: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
दुश्मन: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
दुश्शीलता: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
दुष्कर: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
दुष्कर्म: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
दुष्कृत्य: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
दुष्टचेता: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
दुष्टता: దుర్మార్గము నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
दुष्टाचरण: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
दुष्टात्मा: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
दुष्परिणाम: చెడుప్రభావము దుష్_ప్రభావము.
दुष्प्रयास: దుస్సాహసము
दुस्मनी: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
दुस्साहस: దుస్సాహసము
दुहाइ: పాలుపితకటం
दूत: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత. రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
दूतक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
दूतावास: రాయబారి
दूध: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు.
दून: డెహరాడూన్.
दून_सहर: డెహరాడూన్.
दूरदर्शन: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి. దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
दूरदर्शन-प्रणाली: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
दूरदर्शिता: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
दूरदृष्टि: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
दूरभाष: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
दूरसञ्चार: టెలిఫోన్
दूरी: దూరము తేడా దూరం
दूषण: తప్పిదముగా_ఎంచుట నింద
दृढता: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
दृश्य: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
दृश्य_अन्त्य: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
दृश्यान्त: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
दृश्यावली: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
दृश्‍यमाला: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
दृष्टान्त: ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
दृष्टि: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు.
दृष्टि-दोष: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
दृष्टि_क्षमता: దృష్టి చూపు.
दृष्टि_दोष: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
दृष्टि_पटल: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా. రెటీనా కంటి_లోపలి_పొర నేత్రాంత_పటలము.
दृष्टिकोण: దృష్టి చూపు.
दृष्टिदोष: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
दृष्टिपटल: రెటీనా కంటి_లోపలి_పొర నేత్రాంత_పటలము.
दृष्टिहीनता: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
देउता: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
देउरानी: తోడికోడలు తోటికోడలు చెల్లెలు.
देखरेख: రక్షణ
देखा-देख: పరస్పరము_చూచుకొవటం.
देखादेख: పరస్పరం_చూసుకోవటం. పరస్పరము_చూచుకొవటం.
देखासिकी: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
देब्रे_हात: ఎడమచేయి
देव: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
देव-मंदिर: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देव-मन्दिर: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देव_थान: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देव_मंदिर: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवगृह: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवता: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
देवतालय: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवथान: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवदूत: దేవదూత.
देवमंदिर: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवमन्दिर: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवर: మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
देवलोक: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
देववाणी: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
देवस्थान: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
देवालय: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
देवी: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
देश: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
देश_भाषा: రాజ్యభాష
देशत्याग: దేశాన్ని_ఒదిలి_వెల్లటం
देशद्रोह: దేశద్రోహి.
देशभक्ति: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
देशभक्‍त: దేశభక్తి
देशभ्रमण: దేశయాత్ర దేశాటన
देशवासी: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
देशाटन: దేశయాత్ర దేశాటన
देशानुराग: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
देशी_शराब: దేశీయసారాయి
देह: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
देहरादून: డెహరాడూన్.
देहरादून_सहर: డెహరాడూన్.
देहली: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
देहात्मवाद: భౌతికవాదము.
देहान्त: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
दैनन्दिनी: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
दैनिक_पत्र: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
दैनिक_समाचार_पत्र: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
दैलो: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము. గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
दैव: అదృష్టము భాగ్యము.
दो: రెండు ౨ 2.
दोकान: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
दोकानदार: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
दोधार: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
दोबाटो: మలుపు సందు కూడలి జంక్షన్.
दोमन: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
दोलाइँ: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
दोलायन्त्र: పసరురాయి.
दोष: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. ఆరోపణ ఆపాదన. లోపము దోషము తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
दोषपूर्णता: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
दोषारोप: తప్పును_ఆరోపించుట
दोषी: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
दोस्त: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
दोस्रो_युग: యుగాంత_పరివర్తన
दोहर्‍याइ: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
दौड: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి. పరుగు పరుగెత్తటం ఉఱకటం గెంతటం.
दौड_प्रतियोगिता: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
दौडबाटो: విమానాశ్రయము
दौडाइ: ప్రయత్నము
दौरा: చొక్కా అంగీ.
दौर्जन्य: దుర్మార్గము
दौर्हदय: దుర్మార్గము
द्युति: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
द्यूत-गृह: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यूत-शाला: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यूत_गृह: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यूत_शाला: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यूतगृह: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यूतशाला: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
द्यौरानी: తోడికోడలు తోటికోడలు చెల్లెలు.
द्रव: ద్రవ తరళ
द्रव्य: పదార్ధము
द्रव्यात्मक_साधन: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
द्राक्ष_लता: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
द्रुत_गति: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
द्वन्द्व: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
द्वार: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
द्विपक्ष: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము.
द्विभाषी: ద్విభాషీ.
द्वीप: ద్వీపం దీవి లంక
द्वीप_घर: దీపస్తంభము
द्वीप_पुनञ्ज: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
द्वीप_मण्डल: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
द्वीप_समूह: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
द्वेष: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
द्वेषहीनता: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
धक: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
धक्कमधक्का: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
धक्का: ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు. తట్టు.
धट: తులారాశి.
धड: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
धन: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. ధనాత్మకం. నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
धन-सम्पत्ति: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. ధనధాన్యాలు
धन_प्राप्त: ధన_లాభం
धन_राशि: ధనము డబ్బు
धन_लाभ: ధన_లాభం
धनकटी: వరికొయుట.
धनधान: ధనధాన్యాలు
धनधान्यपूर्णता: సంమృద్ధి
धनराशि: ధనము డబ్బు
धनवान: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు. ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు.
धनाढ्य_व्यक्‍ति: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनात्मक_सङ्ख्या: ధనాత్త్మక_సంఖ్య.
धनादेश: చెక్కు హుండి బరాతము.
धनियाँ: ధనియాలు.
धनी: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు. ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు.
धनी_केटी: ధనవంతురాలు.
धनु: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి ధనుస్సు విల్లు
धनु_राशि: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
धनुराशि: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
धनुर्धर: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धनुर्वात: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धनुर्विद्या: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
धनुष: ధనుస్సు విల్లు
धनुषटङ्कार: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धनुषधारी: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
धन्न: శుభవార్త
धन्यवाद: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు. మొర
धब्बा: మరక గుర్తు మచ్చ.
धमनी: ధమని నరము.
धम्म: ఢామ్.
धरणी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धरती: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धरम: ధర్మము.
धरमकाँटा: ధర్మకాటా.
धरमर: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
धररा: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
धरहरा: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
धरातल: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
धरो: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము. పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
धरौट: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
धरौटी: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
धर्को: రేఖ
धर्ती: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
धर्म: ధర్మము. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. కర్తవ్యము ధర్మము.
धर्म-कर्म: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धर्म-युद्ध: ధర్మ_యుద్దము.
धर्म_उपदेश: ధర్మోపదేశము
धर्म_कर्म: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धर्म_काज: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धर्म_ग्रन्थज्ञ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
धर्म_पिता: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
धर्म_प्रचारक: ధర్మప్రచారకుడు
धर्म_प्रवर्तक: ధర్మ_ప్రవర్తకుడు ధర్మ_పేరకుడు.
धर्म_माता: ధర్మ_మాతా.
धर्म_शास्त्रज्ञ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
धर्म_शास्त्री: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
धर्म_स्थल: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धर्म_स्थान: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धर्मकाँटा: ధర్మకాటా.
धर्मगुरु: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
धर्मग्रन्थ: ధర్మగ్రంధము
धर्मज्ञ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
धर्मनिष्ठ: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
धर्मनिष्ठा: నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
धर्मपिता: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
धर्ममाता: ధర్మ_మాతా.
धर्मयुद्ध: ధర్మ_యుద్దము.
धर्मशास्त्र: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
धर्मशीला: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
धर्मसङ्कट: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
धर्मसुधारक: మతసుదారకుడు ధర్మప్రచారకుడు.
धर्मस्थल: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धर्महीनता: ధర్మహీనత అధార్మికత.
धर्माचार्य: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
धर्मानुयायी: మతము ధర్మము.
धर्मान्धता: దురభిమానము పిడివాదం స్వపక్షమందలి_దురభిమానము కారణపూర్వకము_కాని_మతము
धर्मावलम्बी: మతము ధర్మము.
धर्मोपदेश: ధర్మోపదేశము
धाई: దాది ఆయా దాసి. ఆయా మంత్రసాని ఆయా.
धाईआमा: దాది ఆయా దాసి.
धाईमाता: ఆయా మంత్రసాని
धागो: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
धातु: ధాతువు.
धातु_मूर्ति: లోహపువిగ్రహము.
धातु_विज्ञान: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धातु_वैज्ञानिक: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धातु_शास्त्री: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धातुकर्म: లోహక్రియ.
धातुबल्लभ: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
धातुमुद्रा: నాణెం నాణ్యం.
धातुविज्ञानी: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धातुशास्त्री: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
धान: ధాన్యము.
धान_कटाइ: వరికోయుట.
धान्य: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
धाम: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. ధామము క్షేత్రము.
धार: పదును ఋణము అప్పు బాకీ. ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
धारण_क्षमता: గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము.
धारणा: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
धारा: సెక్షన్ ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
धारावाहिक: సిరియల్సు దారావాహికలు.
धारो: వరద
धार्मिक-अनुष्ठान: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धार्मिक_अनुष्ठान: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धार्मिक_कर्म: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धार्मिक_कार्य: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
धार्मिक_कृत्य: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धार्मिक_ग्रन्थ: ధర్మగ్రంధము
धार्मिक_जगह: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धार्मिक_स्थान: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धार्मिकता: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
धावा: ముందు తొలి
धिक: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
धिक्कार: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
धितो: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
धीमापन: మెల్లగా మృదువుగా.
धुँवा: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धुँवाकस: పొగగొట్టం చిమ్నీ.
धुकधुकी: హృదయ_స్పందన గుండె_చప్పుడు. గుండె_అదురు గుండెదడ.
धुजा: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
धुतार: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
धुत्तुरी: బాకా.
धुन: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు. వెర్రి తిక్క మోజు.
धुपघडी: నీడగడియారము
धुपौरो: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धुमकेतु: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
धुमधाम: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
धुम्र: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धुरा: ఇరుసు ఆక్సెల్.
धुरीबलो: దూలము.
धुर्को: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
धुलाइ: ఉతుకుట ఉదుకుట. ఉతకడం ఉదకటం.
धुलो: దుమ్ము ధూళి మట్టి దుమ్ము
धुवाइ: ఉతుకుట ఉదుకుట.
धूपपात्र: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धूर्त: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
धूलिपेटिका: చెత్తకుండీ కుప్పతొట్టి.
धूलो: చూర్ణము పొడి.
धृष्ट: అవినయము అవిధేయత.
धेनु: ఆవు గోవు కామధేనువు
धेर: ధరపెరుగు ధరహెచ్చు వెలపెరుగు ఖరీదుపెరుగు.
धेरै: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
धैर्य: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము. సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
धैर्यहीनता: దౌర్యహీనత
धोका: అక్రమ_సంబంధము
धोखा: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
धोबिनी: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
धोबी: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
धोवाइ: ఉతుకుట ఉదుకుట.
धौ: ఇరుసు ఆక్సెల్.
ध्याउन्ना: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
ध्यान: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
ध्यानपूर्णता: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
ध्यानहीनता: ధ్యానహీనత
ध्येय: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
ध्रुव: ధృవనక్షత్రము.
ध्रुव_तारा: ధృవనక్షత్రము.
ध्वंश: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
ध्वंस: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ध्वंसक: నాశనముచేయు వేళ్ళతో_పెకిలించు
ध्वंसन: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
ध्वजा: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ध्वनि: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
ध्वन्स: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ध्वाम: ఢామ్.
नकल: అనుకరణ అనుసరించుట. నకలు అనుకరణం. సాకు వంక నెపము. నకలు మాదిరి
नकल_कपी: చిట్టాలు.
नकल_गर्ने: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
नकुल: నకులుడు
नक्कासी: నగిషీ. నగిషీ.
नक्षत्र: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క.
नक्सलवाद: నక్సలిజం.
नक्सलवादी: నక్సలైట్స్.
नक्सली: నక్సలైట్స్.
नक्सा: పటము రేఖాచిత్రము.
नख: గోరు నఖము
नखरा: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు. అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नखरेबाज: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు. అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
नगद: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
नगर: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
नगर-निवासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगर-वासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगर-शुल्क: టోల్‍గేట్_పన్ను
नगर_निगम: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
नगर_निवासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगर_पालिका: పురపాలకసంఘం
नगर_वासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगर_समिति: పురపాలకసంఘం
नगरनिवासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगरपालिका: పురపాలకసంఘం
नगरवासी: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नगरा: ఢంకా నగారా.
नगरीकरण: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
नग्नता: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
नङ: గోరు నఖము
नङ्ग्रा: గోరు నఖము
नछत्र: నక్షత్రము చుక్క.
नछुने: నెలసరి ఋతుక్రమం. రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
नजदिक: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
नजर: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు.
नजर_गराइ: దర్శనము చూచు. దర్శనము.
नजातीपन: తప్పిదముగా_ఎంచుట నింద
नजिक: భుజం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
नट: నటి నటీమణి.
नटी: నటి నటీమణి.
नटुवा: మంచి_నటుడు.
नटुवी: నటి నటీమణి.
नतिजा: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
नत्थी: కలుపుట కూర్చుట.
नत्थीकरण: కలుపుట కూర్చుట.
नदी: నదులు
नदी-घाटी: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
नन्द: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
नन्दे_ज्वाइँ: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
नन्देभाइ: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
नपाइ: కొలతపని
नपुंसक: కొజ్జాలు నపుంసకులు. నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
नपुङसकता: నపుంసకత్వము
नपुङ्सकता: నపుంసకత్వము
नभ_सेना: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
नभयान: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము.
नभेम्बर: నవంబరు నవంబర్.
नभ्य: ఇరుసు ఆక్సెల్.
नमस्कार: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
नमस्ते: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
नमुना: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
नमूना: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
नम्बर: సంఖ్య అంకె నంబరు
नम्बर-प्लेट: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
नम्बरप्लेट: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
नयन: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
नयाँ_दिल्ली: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
नयाँपन: కొత్తదనము
नर_गुप्ताङ्ग: పురుష_జననాంగము.
नर_जननाङ्ग: పురుష_జననాంగము.
नर_व्याघ्र: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
नरक: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
नरपति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नरबलि: నరబలి
नरमपन: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
नरमपना: సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
नरयन्त्र: నీడగడియారము
नरलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
नरवीर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
नरवे: నార్వే.
नरसंहार: నరసంహారము జనసంహారము.
नरसिङ्गा: బాకా.
नरहत्या: నరసంహారము జనసంహారము.
नराधम: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
नराधिप: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नराम्री_स्त्री: కురూపిని
नराम्रो_अनुहार: అందవికారము కురూపము.
नराम्रो_कुरा: చెడుమాటలు తిట్టు
नराम्रो_खबर: చెడు_సమాచారము.
नराम्रो_गुण: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
नराम्रो_चेष्टा: చెడుప్రవర్తన చెడునడత. చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
नराम्रो_दिन: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
नराम्रो_विचार: చెడు_ఆలోచన దురాలోచన.
नराम्रोव्यवस्था: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
नरिवल: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
नरेन्द्र: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
नरेन्द्रनाथ_दत्त: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
नरेश: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
नर्क: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
नर्तक: నర్తకుడు
नर्तकी: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
नर्वे: నార్వే.
नर्वे-वासी: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नर्वेजियन: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नर्वेवासी: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नर्स: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
नर्सरी: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
नल: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు. గొట్టము నాళము పైపు. కుళాయి బోరింగు కొళాయి. కాలువ కాల్వ.
नलकार: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
नली: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు. గొట్టము నాళము పైపు. గొట్టం
नव-युवक: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
नव-युवती: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
नव_प्रशिक्षित_व्यक्ति: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
नवजागरण: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
नवजात_शिशु: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
नवप्रवर्तन: కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
नवमल्लिका: మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
नवयुवक: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
नवयुवती: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
नवयुवा: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
नवयौवना: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
नवाबको_छोरो: నవాబు_కొడుకు.
नवीकरण: నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము.
नवीनता: కొత్తదనము
नवीनीकरण: నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము.
नशा: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు మత్తు మత్తు మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
नशा_खाने: మత్తుపదార్థము
नशाबन्दी: సారానిషేధము సారాఆటంకము సారానిరోధము సారానిషేధచట్టం సారానిరోధచట్టం.
नशाबाज: మత్తుపదార్థము
नशिलो_पदार्थ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
नसा: నాడి రక్త_వాహిని.
नसिका: ముక్కు నాసిక.
नहर: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు.
ना: లేదు కాదు.
नाइँ: లేదు కాదు.
नाइजर: నైజీరియానది. నైజీరియా.
नाइजर_गणराज्य: నైజీరియా.
नाइजर_नदी: నైజీరియానది.
नाइजिरियन: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजिरिया-वासी: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు. నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजिरिया_वासी: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजिरिया_सङ्घीय_गणराज्य: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
नाइजिरियावासी: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरियन: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरिया: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरिया_वासी: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरिया_सङ्घीय_गणराज्य: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरियाइ: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरियावासी: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइटो: బొడ్డు నాభి.
नाइल: నైలు.
नाउ: చిన్నపడవ నావ.
नाक: ముక్కు నాసిక.
नाक-विवर: ముక్కు_రంధ్రాలు.
नाका: కొన మొన. టోల్‍గేట్_పన్ను తనిఖీ_స్థలం మలుపు సందు
नाका_चौकी: పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
नाकाबन्दी: అన్నిదారులు_మూయుట
नाके_दुलो: ముక్కు_రంధ్రాలు.
नाकेडाँडी: ముక్కుఎముక.
नागर_युद्ध: అంతర్యుధము
नागरिक: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
नागरिक-शास्त्र: పౌరశాస్త్రం సమాజశాస్త్రం నాగరికశాస్త్రం
नागरिक_शास्त्र: పౌరశాస్త్రం సమాజశాస్త్రం నాగరికశాస్త్రం
नागरिकता: పౌరసత్వం పౌరత్వం.
नागरिकशास्त्र: పౌరశాస్త్రం సమాజశాస్త్రం నాగరికశాస్త్రం
नागा_ल्याण्ड: నాగాలాండ్
नागाल्यान्ड: నాగాలాండ్
नाङ्गोपन: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
नाच: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
नाज़ुकता: సున్నితత్వం.
नाजी: నాజీ.
नाटक: నాట్యం నాటకము. నాటకము రూపకము. నాటకము నటన అభినయము.
नाटक_गृह: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाटककार: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
नाटकीयता: నాటకీయత.
नाट्य: నాట్యం నాటకము.
नाट्यकला: నాట్యకళ
नाट्यकार: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
नाट्यविद्या: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
नाट्यशास्त्र: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
नाट्योक्ति: నృత్యము నాట్యము ఆట.
नाट्‍यशाला: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाडी: నాడి రక్త_వాహిని. ధమని నరము.
नाडीको_घाउ: లోతుగాపడిన_వ్రణము
नाता: సంబంధము బందుత్వము.
नातागोता: బంధుత్వము
नातिनी: మనవరాలు మనుమరాలు.
नातेदार: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
नात्सी: నాజీ.
नाथ: యజమాని.
नाद: ఘోష నాదము.
नादिरशाही: నియంత పాలకుడు.
नानक: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
नानक_देव: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
नानी: కనుపాప కంటిపాప. పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు. జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
नानी_गीत: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
नानीहरू: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
नाप: కొలమానము తూనిక. కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. కొలత పరిమాణము తూకము
नापजोख: కొలతపని
नापित: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
नापो: కొలతపాత్ర కొలత.
नाप्नु: కొలుచు కొలతవేయు.
नाफा: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
नाबालक: కౌమారదశ కిశోరావస్థ యవ్వనావస్థ. యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
नाबालख: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
नाभि: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. బొడ్డు నాభి.
नाम: పేరు నామము. కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
नाम-पट्ट: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नाम-पट्टिका: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नाम_पट्ट: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नाम_पट्टिका: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नामकरण: నామకరణము
नामञ्जुरी: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
नामठेगान: పేరూ_ఊరు
नामथर: పేరూ_ఊరు
नामदर्ता: పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
नामन्जुरी: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
नामपट्ट: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नामपट्टिका: పలక పేరువ్రాయుపలక.
नामर्द: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు. నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
नामाङ्कन: పేరును_నమోదుచేయుట
नामाङ्कन्: పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
नामिबिया: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా. నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
नामिबिया_गणराज्य: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా. నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
नामेबियन: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नामेबिया-वासी: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नामेबिया_वासी: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नामेबियाइ: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नामेबियावासी: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नायक: నాయకుడు హీరో స్టార్. నాయకుడు నేత.
नायकत्व: నాయకత్వము నేతృత్వము.
नायिका: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
नारा: నినాదము నినదము.
नारी: మణికట్టు ముంజేయి. మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
नार्डिक: స్కాడినేవియా.
नार्से: స్కాడినేవియా.
नाल: గిట్టలు గొరిసెలు డెక్కలు. ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍ మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
नाला: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు.
नालायक: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
नालायकी: పనికిరాని పనిచేయని.
नाली: కాలువ కాల్వ. మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
नालो: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
नाविक: నావికుడు సరంగు కేవటుడు. నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు. నావికుడు సరంగుడు.
नाश: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
नासपाती: బేరిపండు సీమరేగుపండు. బేరిపండు సీమరేగుపండు
नासास्थि: ముక్కుఎముక.
नासिका-दुलो: ముక్కు_రంధ్రాలు.
नासो: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
नास्तिक: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
नास्तिकता: నాస్తికత్వము.
नास्तिकतावाद: నాస్తికమతము.
नास्पाती: బేరిపండు సీమరేగుపండు. బేరిపండు సీమరేగుపండు
निःशुल्क_शिक्षा: ఉచితవిద్య.
निःश्वास: నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
निकट: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
निकम्मा: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
निकम्मापन: పనికిరాని పనిచేయని.
निकल्याइ: ఆవిష్కరణ
निकास: ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍
निकासी: ఎగుమతి. ప్రస్థానము
निकृष्टता: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
निकेतन: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
निक्षेप: ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
निक्षेपण: ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
निगम: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
निच_कुल: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
निचता: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
निचोड: సారము భావం సారాంశం అర్థం. సారాంశము భావం అర్థం.
निजी_लाभ: స్వార్థం.
निजी_सचिव: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
निठुरता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
निडरता: దైర్యము
नितम्ब: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
नित्यकर्म: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
निदरलेन्ड: నెదర్లాండ్.
निदरलेन्ड-वासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
निदरलेन्डवासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
निदर्शन: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
निदाउनु: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
निदार: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
निधन: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
निधार: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
निधि: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
निधो: నిశ్చయము దృఢము.
निन्दा: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
निपात: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
निपुणता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
निब: మొన పాళీ నిభు
निबुआ: నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
निबुवा: నిమ్మకాయ నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
निमक: ఉప్పు లవణము క్షారము.
निमग्नता: ఏకాగ్రత
निमन्त्रकक: ఆహ్వానం.
निमन्त्रण: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
निमन्त्रण_पत्र: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
निमित्त: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
निमेष: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
निम्की: ఉప్పని
निम्ता: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
निम्तो: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
निम्न_कुल: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
निम्न_वंश: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
नियत: అభిప్రాయము ఉద్దేశము నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి నమ్మకము
नियत_अवधि: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
नियत_काल: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
नियति: అదృష్టము భాగ్యము.
नियन्त्रक: నియంత్రణ అదుపుచేయుట.
नियन्त्रण: నియంత్రణ అదుపు. అదుపు నియంత్రణ
नियन्त्रण_समिति: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
नियम: చట్టం శాసనము. సెక్షన్ నియమము నిబంధనము
नियम_अपालन: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
नियम_भङ्ग: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
नियमपालन: క్రమశిక్షణ
नियमोल्लङ्घन: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
नियाँ: న్యాయము ధర్మం నీతి.
नियुक्ति: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
नियोग: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
नियोजन: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
निरंतरता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
निरक्षर: నిరక్షరాశ్యులు.
निरक्षरता: నిరక్షరాస్యత
निरङ्कुशता: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
निरन्त्रण_मिनार: కంట్రోల్_టవర్.
निरपराधी: నిరపరాధి నిర్దోషి.
निरवसादता: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
निरसता: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
निराकरण: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
निराभिमान: గర్వహీనం అహంకారహీనం
निरामिष_आहार: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
निरामिषभोजी_जन्तु: శాకాహారజంతువు.
निरायाम_वस्तु: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
निराशा: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
निरीक्षक: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
निरीक्षण: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం. చూచు చూచుట పరిశీలన
निरीक्षणकर्ता: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
निरीश्वरवाद: నాస్తికమతము.
निरूपण: ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
निर्क्योल: నిశ్చయము దృఢము.
निर्जन: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
निर्जन_स्थान: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
निर्जलीकरण: తడిఆరుట చెమ్మతగ్గుట నీటీశాతం_తగ్గుట.
निर्णय: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. నిర్ధారణ నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
निर्णय_कर्ता: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
निर्णायक: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
निर्दय_व्यक्ति: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
निर्दयता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
निर्दयी_व्यक्ति: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
निर्देश: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
निर्देश_सूची: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
निर्देशक: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు. నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు. ప్రదర్శించువాడు నిర్దేశకుడు మార్గదర్శకుడు. ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు..
निर्देशन: ఆదేశము నిర్దేశము మార్గదర్శకము.
निर्देशिका: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
निर्दोष: నిరపరాధి నిర్దోషి.
निर्धन: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
निर्धनता: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
निर्धारण: నిర్ధారణ నిశ్చయించు నిర్ధారణ_చేయు తీర్చు ధృఢముగా_చెప్పు.
निर्धारित_समय: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
निर्बुद्धि: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
निर्भयता: దైర్యము
निर्भीकता: దైర్యము
निर्माण: రచన నిర్మాణము
निर्माणकला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
निर्माता: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
निर्मिति: రచన నిర్మాణము రచన నిర్మాణము
निर्यात: ఎగుమతి.
निर्यात-कर्ता: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
निर्यात_कर्ता: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
निर्यातक: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
निर्लज्जता: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
निर्वाचक: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి. ఓటరు.
निर्वृक्षीकरण: మొక్కలు_నఱుకుట మొక్కలు_నిర్మూలించు.
निर्व्यसन: అవ్యసనపరులు.
निलम्बन: తాత్కాలికతొలగింపు
निलय: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
निलो_रङ: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
निवारण: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట. నివారించుట ఆపుట.
निवास: నివాస_స్థలం.
निवास-स्थल: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
निवास-स्थान: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
निवास_स्थल: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
निवास_स्थान: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
निवासी: నివాసి
निवेदन: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
निवेदन_पत्र: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
निवेश: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
निशा: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
निशाचर_पक्षी: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
निशान: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని.
निशाना: లక్ష్యము గురి
निशानेबाज: వేటగాడు బోయవాడు వ్వాగృడు.
निशान्ध: రేచీకటి.
निशान्धता: రేచీకటి.
निशापुत्र: ఖగోలపిండము
निशिचर_विहङ्ग: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
निश्चलता: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
निश्वास: నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
निश्‍चय: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. నిర్ధారణ నిశ్చయము దృఢము.
निश्‍छलता: నిష్కపటం
निश्‍वास: నిశ్వాసము
निषिद्ध_पेय: నిషేదించిన ఖండించిన.
निषेध: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
निषेधाधिकार: వద్దనుట కూడదనుట నిషేధము.
निष्कपटता: నిష్కపటం
निष्कर्ष: సారము భావం సారాంశం అర్థం. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
निष्कासन: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
निष्ठा: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
निष्ठुर_व्यक्ति: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
निष्ठुरता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
निष्पत्ति: అంతము సమాప్తము ముగియు. పరిశోధన.
निष्पापता: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
निसानबाजी: వేలిముద్రగాళ్ళు
निसाना: లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ధ్యేయం.
निसाप: న్యాయము ధర్మం నీతి.
निस्तेजता: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
निस्पृहता: ఇష్టములేని
निस्स्वार्थता: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
नीच_पुरुष: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
नीचता: దుర్మార్గము నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
नीचत्व: దుర్మార్గము నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
नीचापन: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
नीति: నీతి నిజాయితీ. నియమము నిబంధనము
नीतिविद्या: నీతిశాస్త్రం
नीतिशास्त्र: నీతిశాస్త్రం
नीम: వేపచెట్టు వేప.
नीमपात: వేపచెట్టు వేప.
नीर: నీలి_మందు_చెట్టు నీలి నీలము.
नीरज: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
नील: నైలు.
नील-मणि: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
नीलमणि: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
नीलाङ्ग: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
नीलिमा: నీలము నీలిరంగు
नीलोपन: నీలము నీలిరంగు
नुक्ता: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
नुन: ఉప్పు లవణము క్షారము.
नुनुको_सोझो: స్వామి_భక్తుడు
नुपुर: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
नुहाइ: స్నానము నీటి_స్నానము.
नुहाउने_कोठा: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
नृत्य: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
नृत्य-नाटिका: నృత్యనాటకము నృత్యము.
नृत्यकार: కళాకారుడు సృజనకారుడు నర్తకుడు
नृत्यनाटिका: నృత్యనాటకము నృత్యము.
नृत्याङ्गना: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
नृप: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
नृपति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
नेता: నాయకుడు నేత. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
नेतृत्व: నాయకత్వము నేతృత్వము.
नेत्र: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
नेत्र-बेङ्क: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
नेत्र_पटल: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
नेत्र_पुतली: కనుపాప కంటిపాప.
नेत्र_बेङ्क: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
नेत्र_रोग: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
नेत्रजल: కన్నీళ్ళు.
नेत्रहीनता: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
नेत्री: నాయకురాలు.
नेपकिन: తువాలు చవుకపు_గుడ్డ తళువము.
नेपथ्य: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
नेपाल: నేపాలు నేపాల్.
नेपालवासी: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు
नेपाली: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు నేపాలిభాష.
नेपाली-भाषा: నేపాలిభాష.
नेपाली_भाषा: నేపాలిభాష.
नेपोलियन: నెపోలియన్.
नेपोलियन_प्रथम: నెపోలియన్.
नेपोलियन_बोनापार्ट: నెపోలియన్.
नेप्टे: అతికించిన అంటించిన అతుకొన్న.
नेरा: నైరా.
नैतिकता: నీతి.
नैरित्य: నైఋతి నైరుతి.
नैवेद्य: నైవేద్యం ప్రసాదం.
नैसर्गिक_प्रक्रिया: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
नोकरसाही: నిరంకుశ_అధికార_వర్గ_ప్రభుత్వం
नोकरी: ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
नोक्सान: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
नोट: నోట్ విషయసూచిక.
नोटबुक: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
नोटिस: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
नोट्स: నోట్స్.
नोर्डिक: స్కాడినేవియా.
नोर्से: స్కాడినేవియా.
नौ: తొమ్మిది 9.
नौ_गुणा: తొమ్మిదినితొమ్మిదితొ.
नौकादण्ड: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
नौगुना: తొమ్మిదినితొమ్మిదితొ.
नौजवान: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
नौलोपन: కొత్తదనము
नौसेना: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
नौसेनाध्यक्ष: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
न्याउरी_मुसो: ముంగిస.
न्याय: న్యాయము ధర్మం నీతి.
न्यायहीनता: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
न्यायाज्ञा: న్యాయతీర్పు.
न्यायादेश: న్యాయతీర్పు.
न्यायाधीश: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
न्यायालय: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
न्यासी: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
न्युजिलेन्डर: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
न्युजिलेन्डी: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
न्युजील्याण्ड: న్యూజిల్యాండ్
न्युयार्क: న్యూయార్క్.
न्यू_गिनी: న్యూగిని పపువా..
न्यू_फ्लावर: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
न्यूजीलेण्ड: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
न्यूजीलेण्ड_द्वीप: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
न्यून_अंश: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
न्यूनता: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
न्यूनांश: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
न्यूयार्क: న్యూయార్క్.
न्यूयोर्क: న్యూయార్క్.
न्येसलेन्ड: మలావి.
न्योता: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
न्वारान: నామకరణము
पंचर: పంక్చర్ పంచర్.
पकड: పట్టు.
पकडाइ: పట్టుట. పట్టుకొనేవారు.
पकाइ-बनाइ: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
पकाउने_भाँडो: వంటపాత్ర.
पकाउने_साधन: వంటసామాగ్రి.
पकेटमारी: జేబుదొంగతనం పిక్‍పాకెటింగ్
पकौडी: పకోడి.
पक्का_रङ: ముదురురంగు గట్టిరంగు.
पक्वान: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
पक्ष: దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు. వైపు పక్షము భాగము. వైపు పక్షము భాగము.
पक्ष_द्वार: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
पक्षधर: సమర్థకుడు
पक्षपात: పక్షపాతము భేదభావాలు.
पक्षी: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
पखाला: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు. విరేచనాలు
पखेटा: రెక్కలు
पगरी: తలపాగ తలగుడ్డ.
पगला: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
पगलाखाना: పిచ్చాసుపత్రి
पगहा: పలుపుతాడు పగ్గం
पग्ली: పిచ్చి వెర్రి తిక్క.
पग्ल्याइ: కరుగుట
पघा: పలుపుతాడు పగ్గం
पङ्कज: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
पङ्कजन्मा: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
पङ्कजात: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
पङ्खा: విసనకర్ర విసినిగర్ర వ్యజనము గజకర్ణము.
पङ्चर: పంక్చర్ పంచర్.
पङ्‍क्: పంక్తి వరుస లైన్.
पचका: పిచకారి.
पचाइ: జీర్ణము
पचास: యాభై ఏబది 50.
पच्चीस: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
पछाडि: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము. పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
पछाराइ: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
पछि: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
पछिल्तिर: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
पछिल्लो_भाग: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
पछुतो: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
पञ्च: పంచాయితి పంచాయితీ
पञ्चको_निर्णय: చివరి_తీర్పు ఆఖరి_నిర్ణయం.
पञ्चनामा: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
पञ्चायत_घर: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
पञ्चायत_भवन: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
पञ्जा: అరచేయి
पञ्जी: పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
पञ्जीकरण: పేరును_నమోదుచేయుట పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
पञ्जीयन: పేరును_నమోదుచేయుట పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
पट: తెర పరదా మాటు తెరచీర. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
पटका: టపాకాయ టపాసు.
पटकैपिच्छे: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
पटक्षेप: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
पटना: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
पटमूर्ख: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
पटरी: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
पटाइ: సరిచేయు.
पटाक्षेप: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
पटुता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
पटुवा: జనుము. నార పీచు.
पट्टी: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
पट्टीदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
पठन: అధ్యాయనం చదువుట
पठाउने: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
पठार: ఎత్తైన_మైదానం.
पढाइ: విద్యార్హత. బోధన అధ్యాయనం చదువుట
पढाइकोठा: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
पढ्ने: చదువేవాడు.
पणजी: పనాజి పణాజి పంజి.
पणजी_सहर: పనాజి పణాజి పంజి.
पण्डाल: మంటపము మండపము
पण्डित_जवाहरलाल_नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
पण्डित_नेहरू: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
पतका: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
पतङ्गबाज: గాలిపటాన్ని_ఎగురవేసేవాడు.
पतन: పతనము నాశనము వినాశము నాశము పతనము.
पतलुन: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
पताका: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
पति: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
पतिता: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
पतृहन्ता: పితృహంతకుడు
पत्ता: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం పేకముక్క.
पत्तो: జాడ మర్మము
पत्थर: రాయి బండ రాతి శిలా. కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు రాతిపలక రాయి సానరాయి రాళ్ళువిసురుట రాయివిసురుట.
पत्थर_कोयला: ఖనిజపదార్థం
पत्यार: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
पत्यारिलो: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
पत्र: ఆకు పత్రము పత్రి. ఉత్తరం జాబు లేఖ. పత్రము
पत्र-वाहक: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
पत्र_मित्र: కలంస్నేహితుడు
पत्रकार: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
पत्रकारिता: పత్రికా_సంపాదకుని_వృత్తి
पत्रवाहक: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
पत्रव्यवहार: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
पत्रिका: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను. పత్రము
पत्‍नी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
पथ_प्रदर्शक: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
पथप्रदर्शक: మార్గదర్శకుడు మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
पथप्रदर्शन: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
पथरी: మూత్రాశయరాళ్ళు.
पथिकालय: సత్రము
पथ्य: శ్రేష్టమైన_ఆహారము పత్యము
पथ्याहार: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
पद: పదవి పాదము శబ్దం ధ్వని
पद_आच्छाद: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
पद_आवेदक: అభ్యర్థి.
पद_नियुक्ति: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
पद_पथ: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
पद_सेना: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
पदचाप: అడుగుల_చప్పుడు అడుగుల_సవ్వడి.
पदचिन्ह: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
पदवी: బిరుదు పదవి.
पदवीधारी: ఉద్యోగస్థుడు.
पदाघात: కాలుతోతను కాలుతోతటు
पदाति: కాల్బలము పదాతులు.
पदाधिकारी: ఉద్యోగస్థుడు.
पदार्थ: పదార్ధము సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
पदार्थ-विज्ञान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
पदार्थ_विज्ञान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
पदार्थवाद: భౌతికవాదము.
पदावरण: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
पदीना: పుదీనా పుదీన పొదీన.
पदोन्नति: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
पद्धति: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
पद्म: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
पद्मा: బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
पद्माकर: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
पद्य: కావ్యము కృతి చరితము.
पनडुबी: జలాంతర్గామి.
पनडुब्बी: జలాంతర్గామి.
पनाति: మునిమనుమడు మునిమనవడు
पनातिनी: మనవరాలు మనమరాలు.
पनामा: పనామా.
पनिवट: పన్ను శుంకము.
पनीर: పన్నీరు. జున్ను.
पन्चायत: పంచాయతి పంచాయితి గ్రామపంచాయితి సచివాలయము.
पन्जा: చేయి పంజా పట్టు.
पन्जाब: పంజాబ్.
पन्जाब_वासी: పంజాబీ.
पन्जाबवासी: పంజాబీ.
पन्जाबी: పంజాబీ. పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
पन्जाबी-भाषा: పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
पन्जाबी_भाषा: పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
पन्थ: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
पन्ध्र: పదహైదు పదునైదు 15.
पन्ना: పుట పేజీ. చెప్పులతాళ్ళు.
पपुआ: న్యూగిని పపువా..
पम्प: మోటారుపంపు జలయంత్రము
पय: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
पयो: పోగు
पयोधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
पयोनिधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
परखनली: పరీక్షనాళిక.
परचक्री: బంధుత్వము చుట్టరికము పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
परजन: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
परजा: ప్రజలు జనులు.
परजीवी: పరాన్నజీవి పరాన్నభోజి.
परत: పొర.
परदा: అడ్డుగోడ తెర పరదా
परदा_प्रथा: పరదాపద్దతి.
परदेश: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
परदेशी: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
परदेस: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
परमपिता: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
परमाणु: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
परमाणु-युद्ध: పరమాణుయుద్దం
परमाणु-सङ्ख्या: పరమాణు_సంఖ్య.
परमाणु_युद्ध: పరమాణుయుద్దం
परमाणु_सङ्ख्या: పరమాణు_సంఖ్య.
परमात्मा: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
परमार्थ: పరోపకారము
परमेश्‍वर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
परम्परा: సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
परम्परा-वादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परम्परा_वादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परम्परावादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परवाह: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
परहित: పరోపకారము
पराइ: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
पराई: పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
पराकाष्ठा: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
पराक्रम: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
परामर्श: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. సలాహా అభిప్రాయము.
परामर्शदाता: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
पराल: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
परावर्तन: పరావర్తనం.
परावलम्बन: ఆధారపడటం
परिकलक: క్యాల్కులేటర్
परिकल्पना: ఊహ.
परिक्रमण: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
परिक्रमा: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
परिचय: పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం. పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. తెలియని అపరిచితులు. గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
परिचारिका: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
परिचालक: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
परिचालन: నడుపుట తోలుట.
परिच्छेद: అధ్యయము పాఠము.
परिजन: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
परिज्ञान: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
परिणाम: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
परिणीता: వివాహిత పరిణీత.
परित्यक्‍त: వెలివేయు.
परित्याग: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
परिदान: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
परिधान_भाग: వస్త్ర_భాగము.
परिधानहीनता: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
परिधि: చుట్టుకొలత మండలము. పరిధి కక్ష్య. పరిధి మండలము.
परिपत्र: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
परिपाटि: క్రమము వరుస పంక్తి.
परिपृष्ठ: బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి.
परिप्रेक्ष्य: సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
परिबन्द: ఎర్పాట్లు
परिभाषा: నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
परिमण्डल: చుట్టుకొలత మండలము.
परिमाण: మోతాదు పరిమాణము కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము.
परिमान: పరిమాణము కొలత.
परिमाप: కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము.
परियोजना: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
परिरक्षक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
परिवर्तन: పరివర్తనము సవరణ
परिवर्तनवादी: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
परिवर्तनवादी_व्यक्‍ति: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
परिवहन: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
परिवहन_स्थल: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
परिवार: పరివారము కుటుంబము
परिवार_प्रमुख: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
परिवेश: పరిస్థితి శీతోష్ణస్థితి.
परिश्रम: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను. శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
परिषद: పరిషత్తు.
परिषद्: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
परिष्करण: పరిష్కరణ పరిశోధన. శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
परिष्कार: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
परिसंवाद: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
परिसमापन: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
परिस्थिति: పరిస్థితి
परिहार: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
परी: అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి. అప్సరస దేవకన్య
परीक्षण: పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట. పరీక్ష. పరీక్ష.
परीक्षा: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష.
परीक्षा-पत्र: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
परीक्षा_परिणाम: పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
परीक्षा_फल: పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
परेड: కవాతు_మైదానం పరెడ్.
परेला: కనురెప్పలు రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
परोपकार: పరోపకారము
परोपकारिता: పరోపకారము
पर्खाल: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. గోడ కుడ్యము. ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము. భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
पर्णकुटी: పొదరిల్లు.
पर्णशाला: పొదరిల్లు.
पर्दा: తెర పరదా మాటు తెరచీర. అడ్డుగోడ తెర పరదా పరదాపద్దతి.
पर्दा_प्रथा: పరదాపద్దతి.
पर्मार्थ: పరోపకారము
पर्यटन: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
पर्यटन-स्थल: పర్యటన_స్థలము
पर्यटन_स्थल: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
पर्यटनप्रियता: ఇష్టమైన_విహారము.
पर्यवेक्षक: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
पर्यवेक्षण: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
पर्याय: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
पर्यायवाची: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
पर्यावरण: పర్యావరణము
पर्व: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము ఉత్సవం పండుగ._జాతర
पर्वत: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
पर्वत-माला: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वत-श्रेणी: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वत_चोटी: పర్వత_శిఖరము.
पर्वत_मेखला: పర్వత_మేఖల.
पर्वत_शिखर: పర్వత_శిఖరము.
पर्वतमाला: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वतश्रेणी: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
पर्वती: కొండప్రాంత పర్వతీయ
पर्वतीय: కొండప్రాంత పర్వతీయ
पर्शियन: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
पर्सि: మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
पर्सिया: ఇరాన్ పర్షియ.
पलङ: మంచం పడక పాన్పు శయ్య పరుపు పాన్పు.
पलाँस: మోదుగచెట్టు
पलाग्नि: పిత్తాశయము.
पलाश: మోదుగచెట్టు
पल्ट: తిరగడం
पल्टन: కాల్బలం. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము. సైనికపటాలము.
पल्टनु: దొర్లాడుట పొర్లుట
पल्ला: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
पल्लापट्टी: అటువైపు అవతలివపు ఆవలివైపు
पवन: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
पवित्रता: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
पशु: పశువు జంతువు.
पशु-पालन: పశుపాలన
पशु-पालन_विद्या: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
पशुचारण: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
पशुपालन: పశుపాలన
पशुपालन_विज्ञान: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
पशुपालन_शास्त्र: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
पश्च_भाग: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
पश्चभाग: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
पश्‍चिम: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
पश्‍चिम_दिशा: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
पश्‍चिम_बङ्गाल: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
पश्‍तात्ताप: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
पसल: బజారు. దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
पसले: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
पसाइ: నింపుట
पस्काइ: వడ్డించుట
पस्रनु: దొర్లాడుట పొర్లుట
पहरा: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
पहरादार: కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
पहरी_चौकी: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
पहरेदार: కాపలాదారుడు ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
पहरेदारी: కాపలాకాయు
पहलमान: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
पहाड: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త. పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
पहाड़ी: కొండప్రాంత పర్వతీయ
पहाडा: ఎక్కములు గుణింతాలు
पहिचान: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
पहिरन: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
पहिरो: భూకంపము.
पहुँच: పట్టు.
पहेँलो: పచ్చని పచ్చరంగు. రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
पहेली: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య. కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని. సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
पाँच: పంచాయితి ఐదు 5.
पाँच_गुणा: ఐదునుఐదుతో.
पाँचगुना: ఐదునుఐదుతో.
पाँसुला: కండరాలు కండరము.
पाइन: పదును.
पाइलट: విమానచోదకుడు పైలెట్
पाइला: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు. అడుగు అంగ.
पाउ: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు. పావుభాగం కాలుభాగం.
पाउको_प्रहार: కాలుతోతను కాలుతోతటు
पाउजेब: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
पाउदान: కాళ్ళపీట కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొను_పీట. కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొనుపీట.
पाउने: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
पाउने_मान्छे: పొందువాడు పొందేవాడు
पाउन्ड: ఐరిష్.
पाउपोस: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
पाउरोटी: రొట్టె పావబాజీ
पाक: పాకము జీర
पाक-शास्त्र: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
पाक_कर्म: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
पाक_भाड़ो: వంటపాత్ర.
पाकघर: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
पाकशास्त्र: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
पाकिस्थान: పాకిస్థాన్.
पाखा: గ్రామము పల్లె ఊరు.
पाखुरा: చేతిగూడు భుజసంధి.
पाग: తలపాగ తలగుడ్డ. బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
पागल_कुत्ता: పిచ్చికుక్క.
पागल_व्यक्ति: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
पागलखाना: పిచ్చాసుపత్రి
पागल्नी: పిచ్చి వెర్రి తిక్క.
पाङ्ग्रो: కప్పీ గిలక.
पाचन: జీర్ణము
पाजी: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
पाजीपन: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
पाजीपना: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
पाट: జనుము. నార పీచు.
पाटलिपुत्र: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
पाटा: నార పీచు.
पाटी: బోర్డ్ పలక. పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
पाठ: అధ్యయము పాఠము. పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం. పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
पाठक: పాఠకులు.
पाठशाला: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
पाठालय: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
पाठो: గొర్రెపిల్ల.
पाठ्य-पुस्तक: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
पाठ्य_चर्या: విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
पाठ्य_विवरण_पुस्तिका: పాఠ్యపుస్తకాలు.
पाठ्यक्रम: పాఠ్యక్రమము విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
पाठ्यक्रम_पुस्तिका: పాఠ్యపుస్తకాలు.
पाठ्यपुस्तक: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
पाडो: దూడ
पाण्डित्य: పాండిత్యం వైదుష్యం
पाण्डुलिपि: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पाण्डुलेख: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पात: ఆకు పత్రము పత్రి. పేకముక్క.
पातकोपी: క్యాబేజి
पातलोपन: పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
पातो: పుట పేజీ.
पात्र: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు.
पात्रता: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస.
पात्रा: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
पादप_समूह: చెట్లసమూహము
पादरी: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
पादासन: పాదాసనము.
पान: ఆసు.
पानामा: పనామా.
पानी: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. నీళ్ళు నీరు. నీరు జలము ఉదకము.
पानी_जहाज: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
पानी_सर्प: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
पानी_साँप: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
पानी_सिँवाली: నీటిపాచి
पानीजाँतो: నీటి_యంత్రం
पानीबलो: దూలము.
पानीबिरालो: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
पाप: పాపము తప్పు నేరము
पापड: అప్పడం అప్పళం.
पापहीनता: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
पाबन्दी: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
पायखाना: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
पायु: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
पारख: పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు.
पारखी: పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు.
पारगमन: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
पारङ्गत: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
पारदर्शिता: పారదర్శక కిరణభేద్య
पारपत्र: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
पारम्परिकता: సాంప్రదాయాలు ఆచారాలు.
पारवहन: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
पारस: పర్షియా ఇరాన్
पारसी: పారసీకులు.
पारसी_देव: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
पारसी_देवता: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
पारसी_धर्म: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
पारा: పేరా. పాదరసం. నడవడిక.
पारितोषिक: గౌరవ_వేతనం
पारिश्रमिक: వేతనము పారితోషకము జీతము భత్యము దినకూలి
पारी: అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. అటువైపు అవతలివపు ఆవలివైపు
पार्टी: దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము. విందు విందుకాహ్వానము.
पार्श: రెక్కలు
पार्श्व: భుజం.
पार्षद: సభ్యుడు.
पाल: తెరచాప. గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
पालन: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ. పాలకులు పోషకులు. పాలన
पालन_पोषण: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
पालना: పాలన
पालिस: పూత పాలిష్.
पाली: వంతు. పూట వంతు
पालुङ्गो: పాలకూర పాలాకు.
पाले: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. కాపలాదారుడు ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు. కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
पालो: వంతు. పూట వంతు
पावनता: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
पावरोटी: రొట్టె పావబాజీ
पाषाण: రాయి బండ రాతి శిలా.
पाषाण_भूमि: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
पास: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్. పాసు అనుమతిపత్రం.
पासपोर्ट: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
पासबुक: ఖాతా_పుస్తకం.
पासा: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
पासो: వల ఉచ్చు పాశం బూజు. చుట్టూ_తిరుగుట ఉరి ఉచ్చు ఉరిగోల కంఠపాశము పాశానము పాశబందము. ఉరి.
पाहा: కప్ప
पाहुन-गृह: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
पाहुना_कोठा: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
पाहुर: కానుక నజరానా.
पिँजडा: పంజరం బోను.
पिँडालु: చామగడ్డ చామ_దుంప.
पिँडुलो: కాలిపిక్క.
पिँध: అడుగున అడుగు_తట్టు. అడుగు అడుగు_భాగము. అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
पिंडज_जंतु: గర్భజీవి.
पिकनिक: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
पिग्लाइ: కరుగుట మెత్తపడుట.
पिघ्लाइ: కరుగుట మెత్తపడుట.
पिचकारी: పిచకారి.
पिचाश: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
पिटाइ: గాయము దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట బాదుట కొట్టుట.
पिटापिट: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
पिट्ठु: నక్క.
पिठ्युँ: వీపు
पिण्ड: గ్రహం పిండం.
पिण्डज_जन्तु: గర్భజీవి.
पिता: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
पिताजी: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
पितृघाती: పితృహంతకుడు
पित्त: పిత్తాశయము.
पित्त_कोष: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
पित्तल: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
पित्ताग्नि: పిత్తాశయము.
पित्ताशय: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
पिन: గుండుసూది.
पिनाइ: నూరుట రుబ్బుట
पिप: చీము
पिप्पल: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
पिप्सो: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
पियाज: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
पिरती: ప్రేమ ఇష్టం
पिरामिड: పిరమిడ్.
पिलो: కురుపు పుండు చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
पिशाच: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం. దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
पिसाइ: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు. దంపుడు నూరుట రుబ్బుట
पिसाब_घर: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
पिस्तोल: తుపాకీ
पीए: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
पीछा: వెనుక వెనుకల వెంట వెంబడి వెన్క.
पीठ: వీపు
पीठो: దుమ్ము ధూళి మట్టి
पीडा: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. దుఃఖగాధ
पीढी: తరము
पीतल: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
पीप: చీము
पीपल: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
पीर: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. వ్యాకులత
पीस: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము. పీసు.
पुँछ: తోక
पुँजी_लगाइ: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
पुङ्गा: గరాటు.
पुङ्सत्व: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
पुच्छ: తోక తోక వాలం
पुच्छर: తోక వాలం
पुछपाछ: తుడుచు. కూలీ.
पुछर: తోక
पुजा_स्थल: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
पुट्ठा: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
पुडिङ्ग: పిండివంట ఫలహారము.
पुण्यकर्म: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
पुतला: బొమ్మ బొమ్మ దిష్టి_బొమ్మ.
पुतली: కనుపాప కంటిపాప. సీతాకోకచిలుక.
पुति: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
पुत्र: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
पुत्री: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
पुदिना: పుదీనా పుదీన పొదీన.
पुननियुक्‍ति: తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము.
पुनरागमन: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట
पुनरावर्तन: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
पुनरावृत्ति: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
पुनरावेदन: ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు. పునరావేదన అప్పీలు దావా.
पुनरूक्ति: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
पुनर्गठन: పునఃనిర్మాణం
पुनर्जन्म: పునర్జన్మ.
पुनर्जागरण: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
पुनर्जागृति: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
पुनर्जीवन: పునర్జన్మ.
पुनर्निर्माण: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
पुनर्भव: పునర్జన్మ.
पुनर्भाव: పునర్జన్మ.
पुनर्रचना: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
पुनर्वास: పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
पुनर्विचार: ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు.
पुनर्विवाह: పునర్వివాహము
पुनिउ: గరెట
पुन्तुरो: మూటాముల్లి తట్టాబుట్ట.
पुन्यु: గరెట
पुब: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
पुरखा: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
पुरस्कार: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము.
पुराकालीनता: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
पुराना: పనికిరానివస్తువులు.
पुरुष_जननाङ्ग: పురుష_జననాంగము.
पुरुष_मित्र: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
पुरुषता: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
पुरुषत्व: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
पुरुषार्थ: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
पुरुषोत्तम_मास: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
पुरेत: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
पुरोहित: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
पुर्खा: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
पुर्ख्यौली_सम्‍पत्ति: పిత్రార్జితం
पुर्तगाली_गिनी: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
पुर्पुरो: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
पुल: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
पुलाउ: పులావ్ పలావు
पुलिन्दा: కట్ట మోపు మూట.
पुलिस: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
पुष्कर: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
पुष्ट: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
पुष्ट_समाचार: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
पुष्टीकरण: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
पुष्प_उपवन: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
पुष्प_बाग: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
पुष्प_भाग: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
पुष्प_वाटिका: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
पुष्पज्ञ: పుష్పజ్ఞాని
पुष्पणी: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
पुष्पमाला: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
पुष्पवाटिका: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
पुष्पसार: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు. మకరందము తేనె.
पुष्पहार: పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
पुष्पाङ्ग: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
पुष्पिता: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
पुस: పుష్యం పుష్యమాసం.
पुस_महिना: పుష్యం పుష్యమాసం.
पुस्तक: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
पुस्तक_आलमारी: పుస్తక_అలమారి.
पुस्तकालय: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
पुस्ता: తరము
पुस्तिका: పుస్తకము
पूजन: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
पूजन_सामग्री: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पूजा: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
पूजा_सामग्री: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पूजा_सामान: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
पूजारी: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు. పూజారి
पूण्यभूमि: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
पूरातत्व: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
पूरातत्ववेत्ता: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पूरापन: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
पूराविद्: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पूराविद्या: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
पूराशास्त्री: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
पूर्ण_ग्रहण: పూర్ణగ్రహణము
पूर्ण_ग्रास: పూర్ణగ్రహణము
पूर्ण_चंद्रमा: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्ण_चन्द्रमा: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्ण_जानकारी: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
पूर्ण_सङ्ख्या: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
पूर्णकाय: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
पूर्णचंद्र: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्णचन्द्र: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्णचाँद: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्णता: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
पूर्णाङ्क: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
पूर्णाङ्ग: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
पूर्णिमा: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पूर्णिया: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पूर्णे: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पूर्णेंदु: పూర్ణ_చంద్రుడు.
पूर्ति: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
पूर्व: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
पूर्व_अभ्यास: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
पूर्व_पवन: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
पूर्व_पुरुष: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
पूर्व_रूप: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
पूर्वज: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
पूर्वयोजना: రూపురేఖలు
पूर्वसूचना: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
पूर्वानिल: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
पूर्वानुमान: పూర్వనిరూపణము
पूर्वाभिनय: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
पूर्वाभ्यास: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
पूर्वी_हावा: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
पृथिवी: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
पृथुलोमा: మీనరాశి.
पृथ्वी: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
पृथ्वीलोक_जग: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
पृष्ठ-भूमि: భూమిక పాత్ర. బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
पृष्ठ_भाग: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
पृष्ठभूमि: భూమిక పాత్ర. బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
पृष्ठाङ्कन: వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
पेक: పెగ్.
पेकिङ्ग: బ్రీజింగ్.
पेग: పెగ్.
पेङगुइन: పెంగ్విన్.
पेच: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు మర.
पेचकस: మరచీలలుత్రిప్పెడి_సాధనం
पेचकिलो: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
पेट: మనస్సు హృదయం. కడుపు పొట్ట ఉదరం. అన్నకోశము
पेटी: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
पेटु: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
पेटुवा: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
पेटेन्ट: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
पेट्रोल: పెట్రోలు.
पेट्रोल_पम्प: పెట్రోలుబంకు.
पेट्रोलपम्प: పెట్రోలుబంకు.
पेथोलॉज़ी: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
पेनल: దండవిధానము ప్యానల్_లా
पेनी: ముక్కాలణ.
पेन्ट: రంగు పెన్‍టు.
पेपर: దస్తావేజు. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
पेपरवेट: పేపరువైట్.
पेय: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
पेय_पदार्थ: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
पेरागोयन: పరాగ్వేవాసులు పరాగ్వేవారు.
पेरागोवे: పరాగ్వే.
पेरागोवे_देश: పరాగ్వే.
पेरिस: పారిస్.
पेलाइ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అలికిడి చొప్పుడు. నూరుట రుబ్బుట
पेशगी: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
पेशी: కండరాలు కండరము.
पेसावर: పెసావర్.
पेसी: విచారణ
पेसेटा: పెసెటా.
पेसो: పెసో.
पेस्ट: పేస్ట్ గంజి.
पैंतालिस: నలభై_ఐదు 45.
पैंतालीस: నలభై_ఐదు 45.
पैतालिस: నలభై_ఐదు 45.
पैतालीस: నలభై_ఐదు 45.
पैतीस: ముప్పైఐదు 35.
पैतृक_सम्पत्ति: పిత్రార్జితం
पैत्रिक: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
पैदल: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని. పాచిక
पैदल_सेना: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
पैदल_सैनिक: కాల్బలము పదాతులు.
पैदावार: ఉత్పత్తి
पैन्ट: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
पैमाना: కొలత పరిమాణము తూకము
पैरवीकर्ता: సిఫారసులు_చేయువాడు.
पैरवीकार: సిఫారసులు_చేయువాడు.
पैरो: భూకంపము.
पैसा: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
पैह्रो: భూకంపము.
पोइ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
पोको: ముడి చిక్కు. మూటాముల్లి తట్టాబుట్ట.
पोको-पतेउरो: ముడి చిక్కు.
पोखरा: చెఱువు తటాకము
पोखरी: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం. జలపాతం సరస్సు సరోవరము. నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
पोज: ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
पोटी: పాయ
पोडे: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
पोत: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
पोतस्थान: ఓడరేవు రేవు.
पोताइ: అలుకుట పూతలు వెల్ల_వేయుట. రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు. రంగుఅద్దు రంగువేయు.
पोताश्रय: ఓడరేవు రేవు.
पोथि_सिंह: ఆడపులి.
पोथी: స్త్రీ.
पोथी_गुप्ताङ्ग: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
पोप: పోప్ రోమన్_క్యాథలిక్కుల_ప్రధానగురువు.
पोयो: పోగు
पोरा: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
पोर्ट_ब्लेयर: పోర్ట్‍బ్లెయర్ పోర్టుబ్లెయర్.
पोर्तुगल: పోర్చుగల్.
पोर्तुगली: పోర్చుగీసుభాష.
पोर्तुगली-भाषा: పోర్చుగీసుభాష.
पोर्तुगली_भाषा: పోర్చుగీసుభాష.
पोल: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
पोलस्का: పోలాండ్.
पोलाइ: మండు కాలు చురక. మాడిన ఎండిన.
पोलिस: పోలీష్.
पोलिस-भाषा: పోలీష్.
पोलिस_भाषा: పోలీష్.
पोलेन्ड: పోలాండ్.
पोशाक_भाग: వస్త్ర_భాగము.
पोषक_आहार: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
पोषक_तत्व: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषक_द्रव्य: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पोषण: పోషణ పోషణము.
पोषाहार: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
पोसाइ: పాలకులు పోషకులు.
पोसाक: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
पोसाकखाना: వస్త్రాలయము
पोस्ट_कार्ड: ఉత్తరము లేఖ జాబు చీటి పోస్ట్_కార్డ్.
पोस्टकार्ड: ఉత్తరము లేఖ జాబు చీటి పోస్ట్_కార్డ్.
पोस्टमार्टम: శవ_పరీక్ష
पोस्टर: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
पोस्त: గసగసాలు పోస్టు. గసగసాలు పోస్టు.
पौँजा: చేయి పంజా పట్టు.
पौआ: పావుభాగం కాలుభాగం.
पौठा: మణికట్టు ముంజేయి.
पौडी: తేలు ఓలలాడు.
पौधशाला: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
पौरख: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
पौराणिकता: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
पौरुषत्वहीन: నపుంసకత్వము
पौवा: పావుభాగం కాలుభాగం.
पौष: పుష్యం పుష్యమాసం.
प्याज: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
प्यादा: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని. పాచిక
प्यार: ప్రేమ మోహము వలపు.
प्याला: గిన్నె పాత్ర కప్పు
प्यास: దప్పిక దాహం.
प्रकटीकरण: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
प्रकरण: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
प्रकर्ष: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము. పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
प्रकल्प: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
प्रकल्पना: ఊహ.
प्रकार: రకము విధము జాతి.
प्रकाश_उपकरण: వెలుగు_సాధనాలు ప్రకాశ_సాధనాలు.
प्रकाश_गृह: దీపస్తంభము
प्रकाशक: ప్రచురణ_కర్త.
प्रकाशन: ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం. ముద్రణ ప్రచురణ.
प्रकास_सामग्री: వెలుగు_సాధనాలు ప్రకాశ_సాధనాలు.
प्रकृति: ప్రకృతి పకృతి.
प्रक्रिया: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
प्रक्षेपक: ప్రక్షేపకము ప్రొజెక్టరు.
प्रक्षेपण: ప్రవేశపెట్టు పంపుట. ప్రక్షేపన_చేయటం స్థాపించడం నిలవబట్టుట పదిలపరుచుట నెలవుకొలుపుట నెలకొల్పుట.
प्रक्षेपास्त्र: విసరబడినది వేయబడినది రువ్వబడినది.
प्रखरता: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
प्रख्याति: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
प्रगति: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
प्रचलन: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
प्रचार: ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
प्रचारक: ప్రచారకుడు ప్రచారకర్త.
प्रचुरता: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం. అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
प्रजनन: సంతతినిపెంచుట
प्रजा: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
प्रजाति: జాతి ప్రజాతి.
प्रजापति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
प्रज्ञा: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
प्रज्वलन: ప్రజ్వలన.
प्रण: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
प्रणय: ప్రేమ మోహము వలపు.
प्रणाम: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
प्रणाली: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
प्रताडना: ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
प्रताप: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
प्रति: ప్రతి నకలు
प्रतिकार: వైద్యము చికిత్స.
प्रतिक्रिया: ప్రతిక్రియ ప్రతిచర్య.
प्रतिच्छाया: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి.
प्रतिछाया: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి.
प्रतिज्ञा: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
प्रतिज्ञा_पत्र: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
प्रतिद्वन्द्वी: పోటీదారుడు
प्रतिध्वनि: ప్రతిధ్వని.
प्रतिनिधि: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద. ప్రత్యామ్నాయ_వ్యక్తి. ప్రతినిధి.
प्रतिपक्षी: విపక్షం ప్రతిపక్షం
प्रतिपादन: ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
प्रतिपुरुष: ప్రత్యామ్నాయ_వ్యక్తి.
प्रतिफल: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
प्रतिबन्ध: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
प्रतिबिम्ब: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము. ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
प्रतिभा: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
प्रतिभावान: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
प्रतिभाशाली: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
प्रतिमा: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. విగ్రహము ప్రతిమ
प्रतिमान: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము. మోస్తరు మచ్చు సగటు.
प्रतियोगिता: పోటీ పందెం. పోటీ ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ.
प्रतियोगी: పోటీదారుడు
प्रतिरोध: శతృత్వము విరోధం
प्रतिरोपण: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
प्रतिवेदन: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు.
प्रतिवेश: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
प्रतिवेशी: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
प्रतिशब्द: ప్రతిధ్వని.
प्रतिषेध: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
प्रतिष्ठा: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
प्रतिष्ठापक: స్థాపకుడు.
प्रतिस्थापन: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
प्रतिस्थापना: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
प्रतिस्पर्धा: పోటీ పందెం. పోటీ
प्रतीक: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
प्रतीक्षक: ప్రతీక్షకుడు నిరీక్షకుడు యెదురు.
प्रतीक्षा: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
प्रतीति: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
प्रत्यक्ष_अनुभूति: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
प्रत्यक्ष_ज्ञान: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
प्रत्यक्षदर्शी: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
प्रत्यभिज्ञान: గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
प्रत्यागमन: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట
प्रत्यारोपण: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
प्रत्यावर्तन: పరావర్తనం.
प्रत्याशी: అభ్యర్థి.
प्रत्‍नतत्व_विज्ञान: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
प्रथमता: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्रदर्शक: ప్రదర్శించువాడు
प्रदर्शन: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
प्रदर्शन_स्थल: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
प्रदर्शनकक्ष: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
प्रदर्शनालय: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
प्रदर्शनी: ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం.
प्रदान: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
प्रदीप्ति: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
प्रदेश: రాష్ట్రం స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
प्रदेशवाद: ప్రాంతీయవాదము
प्रधान: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు.
प्रधान-मन्त्री: ప్రధానమంత్రి.
प्रधान_अध्यापक: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
प्रधान_अध्यापिका: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
प्रधान_आचार्य: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
प्रधान_आचार्या: ప్రధానాచార్య.
प्रधान_नट: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు
प्रधान_निर्देशक: గొప్ప_డైరెక్టరు
प्रधान_पात्र: నాయకుడు హీరో స్టార్.
प्रधान_मन्त्री: ప్రధానమంత్రి
प्रधान_व्यक्ति: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
प्रधान_शिक्षिका: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
प्रधानता: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्रधानमन्त्री: ప్రధానమంత్రి ప్రధానమంత్రి.
प्रधानसचिव: ప్రధానకార్యదర్శి
प्रधानाचार्य: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
प्रधानाचार्या: ప్రధానాచార్య.
प्रधानाध्यापक: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
प्रधानाध्यापिका: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
प्रध्वंसक: నాశనముచేయు వేళ్ళతో_పెకిలించు
प्रपितामह: ముత్తాత మునితాత
प्रपितामही: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
प्रफुला: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
प्रफुल्ला: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
प्रफेसर: ఆచార్య ప్రొఫెసర్.
प्रबन्ध: ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం. వ్యవస్థ
प्रबन्धक: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
प्रबन्धन: ఏర్పాటు
प्रबल_आक्रमण: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
प्रभा: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
प्रभाग: భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
प्रभात_काल: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्रभाव: ప్రభావం తలంపు భావం. ప్రభావం.
प्रभावपूर्ण: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
प्रभावशालिता: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
प्रभावहीनता: ప్రభావశూన్యం ప్రభావంలేని ప్రభావహీనం.
प्रभु: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
प्रभुता: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. నాయకత్వం.
प्रभुत्व: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. నాయకత్వం.
प्रभुसत्ता: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
प्रमाण: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. సాక్ష్యము న్యాయమనిపించు మంచిదనిపించు సరియగు. దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
प्रमाण-पत्र: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము. డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
प्रमाणकर्ता: సాక్షి
प्रमाणपत्र: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము. డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
प्रमाणीकरण: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
प्रमान: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
प्रमुख: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
प्रमुखता: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्रयत्‍न: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
प्रयास: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
प्रयोग: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట ప్రయోగము పరీక్ష పయత్నము.
प्रयोगशाला: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
प्रयोजन: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
प्ररोहभूमि: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
प्रलय: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
प्रलाप: పనికిరానిమాట.
प्रलोभ: పేరాశ లోభము.
प्रलोभन: పేరాశ లోభము. ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
प्रवक्ता: ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
प्रवचन: ప్రవచనము.
प्रवञ्चक: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
प्रवर्तक: ప్రవర్తకుడు ప్రేరకుడు.
प्रवास: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
प्रवाह: ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
प्रवाहिनी: నదులు
प्रविधि: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము
प्रवीणता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
प्रवृत्ति: అభిరుచి
प्रवेश: ప్రవేశము నమోదు. ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
प्रवेश_शुल्क: ప్రవేశ_రుసుము.
प्रवेशद्वार: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
प्रवेशाज्ञा: వీసా ప్రవేశపత్రం.
प्रवेशिका: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
प्रवेशिका-पत्र: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
प्रशंसक: పొగడుట ప్రశంసించు భక్తుడు దాసుడు.
प्रशंसा: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
प्रशंसी: పొగడుట ప్రశంసించు భక్తుడు దాసుడు.
प्रशान्त: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
प्रशान्त_महासागर: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
प्रशासक: పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు.
प्रशासन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
प्रशासनिक_एकाइ: పరిపాలనా_విభాగము.
प्रशिक्षण: శిక్షణ. విద్య
प्रशिक्षण-केन्द्र: ప్రశిక్షణా_కేంద్రము.
प्रशिक्षण_केन्द्र: ప్రశిక్షణా_కేంద్రము.
प्रशिक्षा: శిక్షణ.
प्रश्न_चिन्ह: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
प्रश्न_वाचक_चिन्ह: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
प्रश्न_वाचक_चिह्न: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
प्रश्नवाचक_चिन्ह: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
प्रश्वास: నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
प्रश्‍न: ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
प्रश्‍न-पत्र: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
प्रश्‍नपत्र: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్. పరీక్ష
प्रश्‍नमाला: పరీక్ష
प्रश्‍नावली: పరీక్ష
प्रष्ट: స్పష్టత
प्रसङ्ग: విషయము మాట వార్త సమాచారం. సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
प्रसन्नता: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
प्रसव: ప్రసవము.
प्रसाद: నైవేద్యం ప్రసాదం.
प्रसाधन_सामग्री: అలంకరణ_సామాగ్రి శృంగారసామాగ్రి అలంకరణ_వస్తువులు.
प्रसार: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
प्रसारण: విస్తరించుట వ్యాపించుట.
प्रसारण_कर्ता: పూచీకర్త పూచీదారు
प्रसिद्धि: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
प्रसूति: ప్రసవము.
प्रसौती: ప్రసవస్థితి.
प्रसौती_महिला: ప్రసవస్థితి.
प्रस्तर: రాయి బండ రాతి శిలా.
प्रस्तर_मूर्ति: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
प्रस्ताव: ప్రస్తావన
प्रस्तुति: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
प्रस्तुतिकरण: సమర్పించుట
प्रस्थान: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
प्रस्फुटन: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
प्रहरी: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
प्रहरी_अड्डा: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
प्रहरी_चौकी: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా. ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‌‌‌‍జైల్‍ ఉపకారాగారం.
प्रहरीचौकी: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‍జైల్ ఉపకారాగారం._‍
प्रहार: గాయము
प्रहेलिका: కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని.
प्रांत: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
प्राकृत: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
प्राकृत_भाषा: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
प्राकृतिक_उत्पात: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
प्राकृतिक_कार्य: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
प्राकृतिक_क्रिया: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
प्राकृतिक_घटना: ప్రాకృతికఘటన.
प्राकृतिक_ठाउँ: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
प्राकृतिक_प्रक्रिया: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
प्राकृतिक_स्थान: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
प्राग्भार: పర్వత_శిఖరము.
प्राचार्य: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
प्राचार्या: ప్రధానాచార్య.
प्राचीन_कालीनता: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
प्राचीनता: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
प्राचीर: ప్రహరీ_గోడ.
प्राचुर्य: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
प्राण: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
प्राणक: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
प्राणधारी: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
प्राणान्त: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
प्राणायाम: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన. ప్రాణాయామం.
प्राणी: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
प्राणी_विज्ञानी: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
प्राणी_शास्त्री: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
प्राणीविज्ञान: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
प्राणीविज्ञानी: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
प्राणीशास्त्री: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
प्रात:काल: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
प्राथमिकता: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्रादुर्भाव: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
प्राधान्य: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
प्राधिकार: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
प्राध्यापक: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్ ఆచార్య ప్రొఫెసర్.
प्रान्त: రాష్ట్రం ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
प्रान्तवाद: ప్రాంతీయవాదము
प्रापक: పొందువాడు పొందేవాడు
प्राप्त: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
प्राप्ति: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
प्राप्यक: బిల్లు లెక్క_చీటి.
प्राप्‍त_कर्ता: పొందువాడు పొందేవాడు
प्राप्‍यधन: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
प्रामाणिकता: న్యాయమనిపించు మంచిదనిపించు సరియగు.
प्राय:द्वीप: ద్వీపకల్పం నాలికి_ఆకారంగా_ఉండే_భూమి మూడుతట్లు_సముద్రం_గలభూమి.
प्राय:श्‍चित: ప్రాయశ్చిత్తము
प्राय:श्‍चित्त: ప్రాయశ్చిత్తము
प्रायोजक: సమర్పకుడు సమర్పించువాడు.
प्रायोजन: సమర్పకుడు సమర్పించువాడు.
प्रारंभ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
प्रारब्ध: అదృష్టము భాగ్యము.
प्रारम्भ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
प्रारूप: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
प्रार्थना: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట. ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
प्रार्थना_पत्र: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
प्रार्थी: అభ్యర్థి.
प्रिन्सिपल: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
प्रियता: ప్రేమ ఇష్టము.
प्रिया: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
प्रीति: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ మోహము వలపు.
प्रीतिभोज: విందు విందుకాహ్వానము.
प्रेत: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
प्रेतगृह: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
प्रेम: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ ఇష్టము. ప్రేమ మోహము వలపు.
प्रेम-प्रसङ्ग: ప్రేమవ్యవహారం
प्रेम_प्रदर्शन: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
प्रेमहीनता: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
प्रेमाचार: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
प्रेमिका: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
प्रेयसी: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
प्रेरणा: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
प्रेषक: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
प्रेस: ముద్రణాలయము
प्रोक्ति: మూలం
प्रोग्राम: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా ప్రోగ్రామ్.
प्रोजेक्ट: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
प्रोजेक्टर: ప్రక్షేపకము ప్రొజెక్టరు.
प्रोटेस्टेन्ट: ప్రోటెస్టేంట్.
प्रोत्साहन: ప్రోత్సహించుట
प्रोफेसर: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
प्रोसेसन: ఊరేగింపు మెరవణి
प्रौढकाल: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
प्रौढा: 30_50_సంవత్సరాలమద్యగల_స్త్రీ
प्रौढावस्था: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ. మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
प्रौद्योगिकी: సాంకేతికశాస్త్రం.
प्लम्बर: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
प्लाटुन: సైనికపటాలము.
प्लास्टिक: ప్లాస్టిక్.
प्लीहा: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
प्लुटो: ప్లూటో యముడు
प्लेग: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
प्लेट: కంచము తట్ట పళ్ళెము ప్లేట్.
प्वाल: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె పంక్చర్ పంచర్.
फकाउनु: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
फकीर: పఖీరు సాధువు.
फकीरचन्द: బీదవాడు దరిద్రుడు బికారి లేనివాడు నిరుపేద.
फक्कड: పొగరుబోతు పొగరుమోతు గర్విష్టి.
फटका: టపాకాయ టపాసు.
फटकार: గద్దింపు కోప్పడు
फटाइँ: అసభ్యత అవిధేయత‘
फटाहा: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
फट्याङ्ग्रा: కీటకము పురుగు
फडका: అడుగు అంగ.
फडको: కుట్టు అతుకు.
फण: పడగ పడిగె
फणा: పడగ పడిగె
फण्ड: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
फन्टासी: ఊహ కల్పన
फन्दा: వల ఉచ్చు పాశం
फरक: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా దూరం
फरमा: మూస
फरमाइस: ఆజ్ఞాపించుట
फर्काइ: తిరిగివచ్చు
फर्निचर: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
फर्सा: గొడ్డలి.
फल: పండు ఫలము. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు.
फल_आहार: ఫలాహారము
फल_उद्यान: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
फलक: బెంచి.
फलाना: ఫలాన.
फलानो: ఫలానా. ఫలాన.
फलाम: ఇనుము కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
फलाहार: ఫలాహారము
फलाहारी: ఫలాహారి
फलैचा: బెంచి.
फल्याक: బోర్డ్ పలక.
फसल_कटाइ: కోత.
फाँचो: పొదుగు పొది ఆపీనము.
फाँसी: ఉరి ఉచ్చు ఉరిగోల కంఠపాశము పాశానము పాశబందము. ఉరి.
फाइदा: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
फाइन: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
फाइल: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర. జాబితా దొంతి వరుస
फाउन्टेन_पेन: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
फाटो: విరోధం శత్రుత్వం
फादर: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
फायदा: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
फारस: పర్షియా ఇరాన్
फारसी: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్ పారసి.
फारसी_भाषा: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
फारसी_लिपि: పారసి.
फार्मासी: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
फाल्टुखर्च: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फिँज: నురగ నురుగు.
फिक्री: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. వ్యాకులత
फिज: రుసుం ఫీజు
फिजूलखर्च: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
फिटकिरी: కట్టు పటిక.
फिता: రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు. దారము సన్నపుత్రాడు.
फिनलेन्ड: ఫిన్_లాండ్.
फिनलेन्ड-वासी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फिनलेन्डवासी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फिनलेन्डी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनलेन्डी-भाषा: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनलेन्डी_भाषा: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनिस: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनी: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फिरौती_धन: నష్టపరిహారము
फिर्ती_यात्रा: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట
फिलिपिन: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपिन-भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपिन_भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपिनी: ఫిలిపైన్స్_భాష. ఫిలిపైన్స్.
फिलिपिनी-भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपिनी_भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपिनो: ఫిలిపైన్స్_భాష. ఫిలిపైన్స్.
फिलिपिनो-भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपिनो_भाषा: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिपिन्स: ఫిలిపైన్స్.
फिलिपिन्स-वासी: ఫిలిపైన్స్.
फिलिपिन्स_गणराज्य: ఫిలిపైన్స్.
फिलिपिन्स_वासी: ఫిలిపైన్స్.
फिलुङ्गो: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
फिल्ड: స్థానం ఫీల్డ.
फिल्म: సినిమా చలనచిత్రము
फुक_वाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
फुकाइ: ఊదు.
फुकुन्डो: బొబ్బలు.
फुङकार: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
फुट: అంగుళము ఫీట్ అడుగు_.
फुटकर: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను. చిల్లర
फुटपाथ: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
फुटबल: ఫుట్‍బాల్. ఫుట్‍బాల్.
फुटाइ: విరకొట్టు విరుచు. విరచుట
फुपाजु: మామ మేనత్తభర్త.
फुपू: మేనత్త
फुरौला: పకోడి.
फुर्ती: మత్తు
फुर्फुराइ: ఆగాగి_వచ్చునొప్పి ఉన్నట్టుండి_వచ్చునొప్పి.
फुल: స్టీలు
फुल_धातु: స్టీలు
फुल_बगैंचा: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
फुलको_माला: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
फुलको_रस: మకరందము తేనె.
फुलकोपी: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
फुलगोभी: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
फुलदानी: పూలసజ్జ ఫ్లవర్‍వాజ్.
फुलवारी: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
फुस: రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
फुस-फुस: గుసగుసలు
फुसफुस: గుసగుసలు
फुसफुसाहट: గుసగుసలు
फेक्टरी: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
फेटा: తలపాగ తలగుడ్డ.
फेद: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
फेन: నురగ నురుగు.
फेब्रुवारी: ఫిబ్రవరి.
फेर: తిరగడం
फेर-बदल: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
फेरबदल: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
फेरा_पटक: తిరగడం
फेरी: చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట
फेरीवाला: తిరిగి తిరిగి_వస్తువులు_అమ్మువాడు వ్యాపారి
फेरो: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
फेव्रिन्ट: ఫొరింట్.
फेसन: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం. ఫ్యాషన్ వైఖరి.
फेसन_गर्ने: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
फैलावट: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
फैसला: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
फोको: బుడగ. కురుపు పుండు బొబ్బలు. బొప్పి బుడిపె.
फोटो: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ. ఫోటో ఛాయాచిత్రము
फोटोस्टेट: నకలు జిరాక్స్.
फोन: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
फोरिन्ट: ఫొరింట్.
फोहरा: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
फौज: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము. సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
फौजदारी: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फौजदारी_अदालत: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फौजदारी_न्यायलय: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फौजी: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
फौजी_प्रशिक्षण: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
फ्याउरो: ఆడనక్క జంబుకము లోమశము.
फ्रक: గౌను ఫ్రాక్.
फ्राँस: ఫ్రాన్స్.
फ्रान्स: ఫ్రాన్స్.
फ्रान्सिसी_गिनी‍: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
फ्रान्सिसी_सुडान: మాలీ.
फ्रिज: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
फ्रेन्क: ఫ్రాక్.
फ्रेन्च_कोन्गो: కాంగో.
फ्रेम: ఫ్రేము.
फ्लोरिन: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
बँगला_लिपि: బెంగాలి.
बँडाइ: పంచుట
बँधाइ: కట్టుట నిర్మాణం
बंधु: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
बंस: వంశము కులము
बइना: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
बकबक: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
बकराम: కాలర్.
बकवाद: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
बकवास: పనికిరానిమాట.
बक्लेस: కొక్కి గుండీ
बक्सा: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
बक्सिङ्ग: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
बखान: వర్ణన.
बगर: పచ్చికబయలు
बगाइ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
बगान: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. తోటలు వనాలు తోపులు.
बगाल: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
बगैँचा: తోటలు వనాలు తోపులు.
बगैँचे: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
बगैंचा: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
बगैचा: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
बग्गी: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము. గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి.
बङगाली_भाषा: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
बङ्गला: బంగ్లా మేడ బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ. బెంగాలి. బెంగాలి.
बङ्गला_देश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बङ्गला_लिपि: బెంగాలి.
बङ्गलादेश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बङ्गलादेश_गणराज्य: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बङ्गारो: కోరపళ్ళు
बङ्गाल: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
बङ्गाल_बासी: బెంగాలులు
बङ्गाली: బెంగాలులు బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
बङ्गालुरू: బెంగళూర్ బెంగుళూరు.
बङ्ला: బంగ్లా మేడ
बचपन: చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
बच्चा: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
बच्चो: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ. గొర్రెపిల్ల.
बच्छ्युँ: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
बजाइ: వాయిద్యంవాయించు.
बजार: బజారు. బజారు సంత ఉత్సవము జాతర మేళా వేడుక. సంత బజారు.
बज्यै: అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
बटक: బటక్. బటక్_భాష.
बटन: బటన్ గుండి.
बटम: బటన్ గుండి.
बटाराइ: మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
बटुको: గిన్నె. గిన్నె పాత్ర కప్పు
बट्टा: డబ్బా డబ్బ
बडवाग्नि: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
बडादिन: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
बडिगार्ड: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
बड्कुँलो: పెంటిక
बड्कुम्लो: పెంటిక
बढाइ: ధరపెరుగు ధరహెచ్చు వెలపెరుగు ఖరీదుపెరుగు.
बढाउ: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
बढारकुँढार: కూలి.
बढी_भाग: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
बढुवा: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
बढोत्तरी: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
बतास: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
बत्ता: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
बत्तीस: మప్పైరెండు ముప్పదిరెండు.
बत्तीसी: ముప్పైరెండు
बथान: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
बदख्वाइँ: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
बदनाम: కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
बदनामी: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
बदम: బాదం_పప్పు వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ.
बदमाशी: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
बदला: ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
बदली_स्थानान्तरण: బదిలీ
बदाम: బాదాంకాయ. బాదం_పప్పు వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ.
बधाई: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
बधिरता: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము.
बनमान्छे: కోతి
बनाइ: నేత తయారిచేయు.
बनाउनु: కట్టుట నిర్మాణం
बनारस: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
बनारसी: బనారసివాసులు బనారసివారు బనారస్‍వాసి బనారసులు.
बनावट: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. నిర్మాణము కూర్పు అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి తయారిచేయుట.
बनावटीपन: కృత్రిమము
बनी: వేతనము పారితోషకము జీతము
बनेट: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
बनेल: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
बनैया: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
बन्चरो: గొడ్డలి.
बन्जर: బంజరుభూమి
बन्जारा: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
बन्डल: కట్ట మోపు మూట.
बन्द: సమ్మె బందు.
बन्दकी_राख्‍ने: కుదవ_వ్యాపారి తాకట్టువ్యాపారి తనఖవ్యాపారి ఆయకవ్యాపారి._.
बन्दकोपी: క్యాబేజి
बन्दर: ఓడరేవు రేవు.
बन्दरगाह: ఓడరేవు రేవు.
बन्दी: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
बन्दीगृह: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
बन्दुकबाज: తుపాకి_కాల్చువాడు.
बन्दुके: తుపాకికాల్చు_సిపాయి తుపాకి_కాల్చువాడు.
बन्धकी: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
बन्धन: బంధనము.
बन्धन्: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
बन्धाकरण: కుటుంబనియంత్రణ
बन्धुत्व: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
बन्धेज: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
बपौती: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
बबिन: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము
बबुर: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
बम: బాంబు
बमन: వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
बम्बई: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
बम्बैया: ముంబాయివాసులు
बम्बोई: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
बयर: రేగిపండు రేగ్గాయ.
बयालीस: నలభైరెండు 42
बर: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
बरगाछी: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
बरण्डा: వరండా వసారా
बरफ: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము. ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ. ఐసు_గొట్టం.
बरबादी: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. సర్వనాశనము
बरमूडा-वासी: బర్మూడావాసి
बरमूडा_वासी: బర్మూడావాసి
बरमूडाई: బర్మూడావాసి
बरसादी_कोट: వానకోటు
बराजु: ముత్తాత మునితాత
बराबर_भाग: సగ_భాగము సమ_భాగము
बराबरी: సమానత సమానము.
बरुन्डी: బురిండి.
बरुन्डी-वासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरुन्डी_वासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बरुन्डीवासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बर्खा: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
बर्त: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
बर्दी: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
बर्बर: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
बर्मा: మయన్మార్ బర్మా.
बर्मा-वासी: బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
बर्मा_वासी: బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
बर्मावासी: బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
बर्मी: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_. బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు. బర్మి.
बर्मी_भाषा: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_.
बर्मी_लिपि: బర్మి.
बर्मेली: బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
बर्रो: తాండ్రచెట్టు
बर्साती: వానకోటు
बर्सादी: వాన_కోటు వర్షపు_కోటు.
बल: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. బలము శక్తి బంతి బాలు బాల్. ప్రాముఖ్యము.
बलवान: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बलाइ: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
बलात्कार: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
बलिदान: ఆత్మబలి ఆత్మత్యాగము. త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
बलियो: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
बलिष्ठ: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
बलैंसी: చూరు ఇంటికప్పు.
बलो: దూలము.
बल्कल: బెరడు.
बल्छी: గాలము.
बवुल: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
बस: బస్సు.
बस_टिकट: బస్_టికేట్.
बसको_टिकट: బస్_టికేట్.
बसाइ: కూర్చెబెట్టు.
बसाउठी: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
बस्ता: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్. మూట కట్ట బస్తా.
बस्ती: వీది బస్తీ గ్రామము పల్లె ఊరు.
बस्ने_ठाउँ: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
बहक्याइ: రెచ్చగొట్టు.
बहरीन: బహ్రెయిన్.
बहरेन: బహ్రెయిన్.
बहस: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట. వాద_ప్రతివాదములు
बहादुर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बहादुर_महिला: వీర_వనిత సబల.
बहादुरी: సాహసము దైర్యము. శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
बहाना: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు. అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
बहाल: కిరాయి అద్దె బాడుగ
बहाली: తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము.
बहिनी: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు. మరదలు వదిన సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
बहिनी_ज्वाइँ: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
बहिरङ्ग: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
बहिरिन्द्रिय: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
बहिरो: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము. బదిరులు చెవిటివారు.
बहिष्करण: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు. బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
बहिष्कार: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు. బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట. బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
बही: కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం.
बहुखण्डी_भवन: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
बहुत: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
बहुतले_भवन: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
बहुमत: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము. అందరి_అభిప్రాయము ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
बहुमूल्य_धातु: విలువైనఖనిజము.
बहुमूल्य_रत्‍न: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
बहुरूपी: బహురూపములు అనేకరూపములు
बहुलता: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
बहुवचन: బహువచనము.
बा: తాతయ్య మాతామహుడు.
बाँकी: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
बाँझो: బంజరుభూమి సారవంతముకాని సారవంతములేని
बाँडचुँड: పంచు పంపకము విభజనము.
बाँडा: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
बाँदर: కోతి వానరము
बाँध: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
बाँस: వెదురు వెదురుబొంగు.
बाँसुरी: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
बाँह: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి.
बांधव: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
बाइस: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
बाइस्कल: సైకిల్
बाउ: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ తండ్రి నాన.
बाकस: ఇనుపపెట్టె ఇనప_పెట్టె. పెట్టె పేటిక బోషాణము. సూట్‍కేస్.
बाख्रो: మేకపోతు మగమెక. ఆడమేక మేక.
बागडोर: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
बागवान: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
बाङ्गो: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
बाङ्ग्लादेश: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बाछी: పాయదూడ.
बाछो: కుర్రదూడ కోడదూడ.
बाज: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి. పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి). డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
बाजरा: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు సజ్జలు.
बाजा: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి వాయిద్యము.
बाजि: తిరగడం
बाजे: తాతయ్య మాతామహుడు. తండ్రికితండ్రి.
बाझाबाझ: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ. పోట్లాట తగాదా గొడవ.
बाटो: మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట. మార్గము దారి.
बाटो_बिराउनु: బదిలీచేయు మార్చు స్థలాంతరముచేయు.
बाडुली: వెక్కిళ్ళు.
बाण: బాణం అంపకట్టె తీరము.
बाण_विद्या: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
बात: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి. ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
बात-चीत: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
बातचित: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. మాండలిక_భాష మాట
बातरोग: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
बादल: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
बादशाह: చక్రవర్తి
बादशाही: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ . అధికారము అజమాయిషి చెల్లుబడి పెత్తనము
बाधा: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
बाधा_गर्ने: అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు.
बानर: కోతి వానరము
बानी: మాట. అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. శీలము చరితము. చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
बानीबेहोरा: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
बान्की: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
बान्ता: వాంతి వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
बान्धव: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
बाफ: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
बाफे_नाउ: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
बाबरी: జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
बाबा: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
बाबु: తండ్రి నాన.
बायाँ_हात: ఎడమచేయి
बार: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
बारी: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. తోటలు వనాలు తోపులు.
बारुद: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
बार्दली: వరండా వసారా
बाल: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
बाल_अपराध: బాలనేరము బాలఅపరాధము
बाल_सखि: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
बाल_सङ्गिनी: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
बाल_समूह: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
बालककाल: చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
बालटिन: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
बालबच्चा: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
बालबालिका: చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
बाला: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
बालिक: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
बालिका: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
बाली: బాలి_దీవి. బాలిభాష. బాలిభాష.
बाली_द्वीप: బాలి_దీవి.
बालुवा: ఇసుక
बाल्टिन: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
बाल्टी: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
बाल्य__केटी_साथी: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
बाल्यकाल: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
बाल्यवस्था: చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
बाल्यावस्था: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
बासमती: బాసుమతిబియ్యం.
बासमती_चामल: బాసుమతిబియ్యం.
बास्ना: సువాసన గంధము మంచివాసన
बाहाँ: మూర
बाहिरी_अङ्ग: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
बाहु: మూర భుజము భుజ బాహువు.
बाहुनदाइ: బావ బావమరిది
बाहुनभाइ: బావ బావమరిది
बाहुनी_बहिनी: మరదలు వదిన
बाहुबल: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
बाहुलो: రెట్ట చొక్కాచేయి.
बाहुल्य: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
बाह्य_इन्द्रिय: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
बाह्र: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
बाह्रसिङ्गे: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
बिउ: విత్తనం బీజము.
बिओग्रेड: బిల్‍గ్రేడ్.
बिक्री: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
बिक्री-कक्ष: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
बिगुल: ఈల.
बिच: మధ్య
बिच्छेद: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
बिछोड: వీడ్కోలు వియోగము. వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
बिज: విత్తనం బీజము.
बिजलीको_मोटर: విద్యుత్‍మోటర్
बिजुली: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని. విద్యుత్తు
बिजुली_घर: ఉపవిద్యుత్_సౌధం.
बिजुली_शक्‍ति: విద్యుత్తుశక్తి
बिट_मराइ: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
बिटो: కట్ట మోపు మూట.
बिदा: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు. శెలవు సెలవు రజా. వీడ్కోలు
बिन्ती: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
बिन्ती_पत्र: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
बिन्दी: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు. బొట్టు చుక్క.
बिन्दु: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
बिफर: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
बिमार: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
बिमारी: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
बिमिरा: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
बिमिरो: గజ_నిమ్మపండు.
बिम्ब: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
बियाँ: ముట్టి టెంక విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
बिरद: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
बिरानोपन: తెలియనితనము అమాయకత్వము.
बिराम: తప్పు పొరపాటు
बिरामी: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
बिरालो: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
बिरालो_वंशी: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
बिरुवा: మొక్కలు.
बिरुवा_घर: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
बिर्को: మూత బెరడు మూకుడు గరాటు లొడిగ.
बिर्र: బిర్.
बिर्साइ: మతిమరుపుమనిషి
बिर्सिनु: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
बिल: బిల్లు లెక్క_చీటి.
बिषौलो_साँप: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
बिसाउनी: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
बिसौनी: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
बिस्किट: బిస్కేట్.
बिस्कुट: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు. బిస్కేట్.
बिस्तरा: పడక పక్క పాన్పు.
बिस्तारा: పరుపు పాన్పు.
बिहान: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
बिहार: బీహార్ పాటలీపుత్రము.
बिहारी: బీహారి బిహారీ. బిహారీ.
बीच: మధ్య కేంద్రము సెంటర్ గాలిలో.
बीचको_कोष्टक_चिन्ह: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము. మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
बीचको_कोष्टक_चिह्न: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము. మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
बीचको_कोष्ठक: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము. మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
बीज_गणित: బీజగణితము.
बीजाकरण: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
बीजारोपण: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
बीमा: భీమా
बीस: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
बुइँगल: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
बुगी: బుగీ_భాష. బుగీ. బుగీ.
बुगी_भाषा: బుగీ_భాష.
बुगी_लिपि: బుగీ.
बुजो: గరాటు లొడిగ.
बुझाइ: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
बुझाबुझी: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
बुटाम: బటన్ గుండి.
बुटी: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
बुढउती: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
बुढी: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
बुढी_औँलो: బొటనవేలు.
बुढेउली: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
बुढेस_काल: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
बुढो: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
बुढ्यौली: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
बुद्ध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
बुद्ध_प्रतिमा: బుద్దునివిగ్రహము
बुद्ध_मूर्ति: బుద్దునివిగ్రహము
बुद्धदेव: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
बुद्धि: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
बुद्धि_कौशल: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
बुद्धिचाल: చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము. చదరంగపు_ఆటగాడు చెస్_ఆటగాడు
बुद्धिमत्ता: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
बुद्धिमान: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
बुद्धिमान_व्यक्ति: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
बुद्धिमानी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
बुद्धू: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
बुद्बुद: బుడగ.
बुध: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
बुधग्रह: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
बुधवार: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
बुनाइ: నేత నేతకూలి
बुनाइ_उपकरण: నేతపనిముట్లు.
बुनोट: నేతకూలి
बुनौट: నేతకూలి
बुबा: నాన్న తండ్రి
बुरका: బురకా బుర్కా ముసుగు.
बुरुन्डियन: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुन्डी: బురిండి. బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुन्डी-वासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुन्डी_वासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुन्डीवासी: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरूस: తూళిక బ్రష్ కుంచె.
बुर्का: బురకా బుర్కా ముసుగు.
बुर्ज: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు. బురుజుపైగోడ కపిశిర్షము కురుజు.
बुलगारिया: బల్గేరియా.
बुलगारियाई: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు. హంగేరియన్. హంగేరియన్.
बुलगारियाई_भाषा: హంగేరియన్.
बुलगारियाई_लिपि: హంగేరియన్.
बुलडेजर: బుల్_డోజర్.
बुलडोजर: బుల్_డోజర్.
बुलबुल: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
बुलबुले: జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
बुल्गारिया: బల్గేరియా.
बुल्गारियाई: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు. హంగేరియన్. హంగేరియన్.
बुल्गारियाई_भाषा: హంగేరియన్.
बुल्गारियाई_लिपि: హంగేరియన్.
बुवा: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
बूढी: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
बृन्दावन: బృందావనము.
बृहस्पति: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం వాగీశ్వరుడు
बृहस्पतिग्रह: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
बेंच: బెంచ్.
बेइज्जती: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
बेइमान: పనికిరాని పనికిమాలిన
बेइलम: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
बेकार: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
बेकारी: నిరుద్యోగము
बेङ्गलोर: బెంగళూర్ బెంగుళూరు.
बेचैनी: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆత్రుత
बेच्ने: అమ్ముట
बेजिङ्ग: బ్రీజింగ్.
बेञ्च: బెంచి.
बेटमेन: బ్యాట్స్_మెన్.
बेटिङ: బ్యాటింగ్.
बेडा: బల్లకట్టు.
बेदखली: బయటత్రోయుట
बेनिन: బెనిన్.
बेनिन-वासी: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनिन_वासी: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनिनवासी: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनिनी: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनिनीस: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेन्च: చెక్కపీట పీట.
बेपारी: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
बेबकुफ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
बेमेल: విరోధం శత్రుత్వం
बेयरा: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
बेर: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
बेरा: గోడ కుడ్యము. భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
बेरिस्टर: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
बेरुवा: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
बेरोज़गारी: నిరుద్యోగము
बेल-बुट्टा: తీగలు లతలు
बेलगामी: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
बेलग्रेड: బిల్‍గ్రేడ్.
बेलदार: మట్టి_త్రవ్వువాడు
बेलन: అప్పడాలకర్ర.
बेलना: రోలరు దొర్లెడి_బండి._దొర్లెడి_వాహనము. అప్పడాలకర్ర.
बेलबुट्टा: తీగలు లతలు అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
बेलरस_-वासी: బెలారస్_వాసి.
बेलरसवासी: బెలారస్_వాసి.
बेलरसी: బెలారస్_వాసి.
बेला: అవధి అవకాశం
बेलुका: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
बेलो: తీగ లత లతిక వల్లి.
बेलौती: జామచెట్టు
बेल्ग्रेड: బిల్‍గ్రేడ్.
बेल्जियन_कोन्गो: కాంగో. కాంగో.
बेल्जियम: బెల్జియం.
बेल्जियम-वासी: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
बेल्जियमवासी: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
बेल्जियमी: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు. బెల్జియామీ.
बेल्जियमी-भाषा: బెల్జియామీ.
बेल्जियमीभाषा: బెల్జియామీ.
बेल्ट: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
बेल्ना-चौकी: రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర.
बेवास्ता: ఆట తమాషా నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
बेशर्मी: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
बेष्टनी: ప్రహరీ_గోడ.
बेसबूत: ఋజులేని నిరూపనలేని సాక్ష్యంలేని దాఖలాలేని నిదర్శనంలేని అప్రామాణ్యమైన.
बेसर: పసుపు.
बेसार: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
बेसी: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
बेहुली: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
बेहुलो: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
बेहोरा: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. శీలము చరితము.
बेहोस: మూర్చ ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
बैक्टीरिया: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు
बैगन: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
बैगुन: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
बैठक: అడుగున అడుగు_తట్టు. సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి. రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
बैठक_कोठो: వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
बैनी: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
बैराग: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
बैराग्य: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
बैलेट_पेपर: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
बैसाक: వైశాఖము
बैसाखी: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
बोकाइ: మోతకూలి
बोक्रा: తోలు తొక్క పొట్టు
बोक्रो: బెరడు. ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు. తోలు చర్మము కవచము
बोझ: బాధ్యత పూచీ హామీ భారము బాధ్యతలు.
बोझा: భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము.
बोट: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము. మొక్క.
बोट्सवाना: బోత్సవానా.
बोडी: చిక్కుడుకాయ
बोत्सवाना: బోత్సవానా.
बोध: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
बोधगम्य_अपराध: సహింపరాని_తప్పు
बोनस: బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
बोपोमोफो: చైనాలిపి చైనాభాష.
बोरा: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
बोर्ड: బోర్డ్ పలక.
बोर्डर: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
बोर्सी: కుంపటి దాలి గాడి.
बोल-चाल: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
बोल_फालाइ: బౌలర్.
बोलचाल: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
बोली: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట. భాషా పలుకు. వేలంపాట మాండలిక_భాష మాట మాట వాగ్దానము బాస. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. తడబాటు తత్తరపాటు.
बोसनिया: బొసనియా.
बोसनिया-वासी: బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
बोसनिया-हर्जगोविना: బొసనియా.
बोसनिया_वासी: బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
बोसनिया_हर्जगोविना: బొసనియా.
बोसनियाई: బొసనియవాసులు బొసనియనులు. బొసనియాయి.
बोसनियाई-भाषा: బొసనియాయి.
बोसनियाई_भाषा: బొసనియాయి.
बौद्ध: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ. బౌద్దమతం.
बौद्ध-स्तुप: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
बौद्ध_धर्म: బౌద్దమతం.
बौद्ध_धर्मावलम्बी: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
बौद्ध_भिक्षु: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
बौद्ध_भिक्षुणी: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
बौद्ध_मठ: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
बौद्ध_मन्दिर: బౌద్దమందిరము.
बौद्ध_विहार: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
बौद्ध_साधु: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
बौद्धस्तुप: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
बौलाहा: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
बौलाहा_कुत्ता: పిచ్చికుక్క.
ब्यवहार: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
ब्याग: సంచి గోతం
ब्याङ: కప్ప
ब्याट: బంతికర్ర తెడ్డు.
ब्याट्री: సెల్ బ్యాటరీ.
ब्युरो: సంస్థలోని_శాఖలు బ్యూరో.
ब्रम्हांड: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ब्रम्हाण्ड: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ब्रसेल्स: బ్రసేల్స్.
ब्रह्मज्ञान: దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
ब्रह्मदेश: మయన్మార్ బర్మా.
ब्रह्मसुत्र: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
ब्रह्मांड: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ब्रह्माण्ड: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ब्राजिल: బ్రెజిల్.
ब्रासील: బ్రెజిల్.
ब्रिटिस: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
ब्रिटेन: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ब्रेड: రొట్టె బ్రెడ్.
ब्लड_ब्याङ्क: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
ब्लडग्रुप: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
ब्लाउज: రవిక రైక బ్లౌస్.
ब्लेक: భ్లాక్.
ब्लेकमेल: బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టు గద్దించు జడిపించు అదరించు. బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టి అదరించు గద్దించు జడిపించు.
ब्ल्याक_बोर्ड: నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
ब्वाँसो: తోడేలు వృకము.
भँगेरो: పిచ్చుక
भँचाइ: వికలాంగులు
भँडार: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. భాండాగారము ఖజానా.
भँडारे: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
भँवरी: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
भँवरो: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
भए: అనవసరమైన_భయం
भकुण्डो: ఫుట్‍బాల్.
भकुन्डो: ఫుట్‍బాల్.
भक्त: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
भक्ति: భక్తి వినయము
भक्षण: తినడం భక్షించడం భుజించడం.
भक्‍त: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
भगत: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
भगवान: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
भगवान_बुद्ध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
भगवान_महावीर: మహావీరుడు
भगिनी: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
भग्नावशेष: శిధిలములు
भङ्गेरो: పిచ్చుక
भचाइँ: విరచుట
भटमास: చెనగధాన్యం.
भट्टी: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
भट्ठी: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
भडकाइ: ఊరకతిరుగు వృధాగతిరుగుట వ్యర్థముగా_తిరుగుట
भड्किनु: బదిలీచేయు మార్చు స్థలాంతరముచేయు.
भड्डु: తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
भण्डार: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. భాండాగారము ఖజానా.
भतिज: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
भतिजी: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
भतिजो: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
भदौ: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भद्दा: కురూపి
भद्दी: కురూపిని
भद्र: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
भद्रता: మంచితనం. సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
भनाइ: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వాగ్దానము బాస.
भनाभन: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ. వాద_వివాదము తర్కము వాదన పోట్లాట తగాదా గొడవ.
भन्काइ: గీయ్_మనునటువంటి__ధ్వని.
भन्टा: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
भन्डार: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
भन्सार: టోల్‍గేట్_పన్ను
भमरो: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
भय: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు.
भयङ्करता: భయంకరము
भयपूर्णता: భయపూర్ణత
भयहीनता: దైర్యము
भर: విశ్వాసము నమ్మిక. అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
भरद्वाज: భరధ్వాజా_ఋషి.
भरद्वाज_ऋषि: భరధ్వాజా_ఋషి.
भराइ: నింపుట మోతకూలి
भरिखराउ: సముదాయభవనము సమావేశభవనము.
भरिया: కూలీ కూలోడు కూలివాడు శ్రామికుడు కష్టజీవి కష్టకుడు శ్రమి శ్రమజీవి పనోడు పనివాడు. కూలి కూలివాడు.
भरेङ: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ. మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
भरोसा: విశ్వాసము నమ్మిక. అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
भर्‍याङ: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ. మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
भलाइ: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. మేలు సంక్షేమము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
भलादमीपन: సౌజన్యము సౌలభ్యము
भलो: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. బాగోగులు కుశలములు
भव: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
भवन: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
भवन_निर्माण: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
भविष्य: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
भविष्य_काल: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
भविष्यवक्ता: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు.
भविष्यवाणी: భవిష్యవాణి.
भस्म: బూడిద భస్మము.
भाँडाकुँडा: పాత్ర గుండా.
भाँडो: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర గుండా గుండాయి. పాత్ర గుండా.
भाँडो_टिन: డబ్బా
भाइ: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు సోదరుడు సహోదరుడు. సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు. సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు బావ బావమరది మరది
भाइ-भतिजावाद: బంధుపక్షపాతము
भाइ_भतिजा: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
भाइबंधु: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
भाइस-प्रेसिडेन्ट: ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
भाइस_प्रेसिडेन्ट: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
भाउ: రేటు వెల ఖరీదు. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు.
भाउ_कसाइ: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
भाउजू: వదిన
भाग: భాగహారము భాగించడం భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. వాయిదా భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా. వేలిగణుపు. పంచు పంపకము విభజనము. భాగము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
भाग-फल: భాగఫలము.
भाग_कर्म: భాగహారము భాగించడం
भागफल: భాగఫలము.
भागाभाग: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
भागिदार: భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
भागीदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
भागीदारी: భాగము
भाग्य: అదృష్టము భాగ్యము.
भाग्यहीनता: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
भाजी: కూరలు కూరగాయలు.
भाटा: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
भाठी: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
भाडा: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ. కిరాయి అద్దె బాడుగ కిరాయి కూలి.
भाडादार: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
भात: అన్నం
भाद्र_महिना: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भान: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
भानिज: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
भान्छे: వడ్డించువాడు.
भान्जी: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
भान्जो: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
भान्साकोठा: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
भान्से: వంటవాడు వంటోడు. వడ్డించువాడు.
भाप_इन्जन: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
भापनाउ: పొగపడవ ఆవిరి_ఓడ స్టీమరు.
भार: బాధ్యత పూచీ హామీ భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము. బరువు భారము తూకము.
भारत: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
भारतवर्ष: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
भारतवासी: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
भारतीय: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
भारी: బరువు భారము.
भारी_बोक्ने_पशु: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
भारीपन: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
भार्या: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
भाला: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
भालू: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
भाले: పురుష.
भाले_बिरालो: పిల్లి గండుపిల్లి.
भाव: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. అర్థము.
भाव_विभोरता: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
भाव_विस्तार: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
भावना: భావన అభిప్రాయము.
भावभङ्गी: మనోభావాలు.
भावातिरेक: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
भावावेश: భావావేశము మనోవికారము.
भावी_समय: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
भाषण: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
भाषा: భాషా పలుకు.
भाषा-विज्ञान: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
भाषा_विज्ञान: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
भाषा_शैली: భాషాశైలి భాషా_పద్దతి.
भाषान्तर: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
भाषान्तरकार: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
भाषान्तरित_कृति: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
भाष्य: నోట్స్.
भास: బురదనేల చిత్తడినేల
भिक्षा: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
भिक्षान्न: భిక్షాన్నము ముష్ఠాన్నము ముష్టి_కూడు.
भिक्षावृत्ति: భిక్షాటన
भिक्षु: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
भिक्षुणी: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
भिज्ञता: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
भिड: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
भिडन्त: పోటీ ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
भिण्डी: బెండకాయ
भित्तो: గోడ కుడ్యము.
भित्री: లోవస్త్రము అంగవస్త్రము అంతరీయము.
भित्री_अङ्ग: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
भित्री_कपडा: లాగు ఫ్యాంటు.
भित्री_शारीरिक_भाग: శరీరాంతరభాగాలు.
भित्री_सम्पत्ति: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
भित्र्याइ: నింపుట
भिन्डी: బెండకాయ
भिन्नता_अन्तर: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
भिसा: వీసా ప్రవేశపత్రం.
भीक: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
भीख: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
भीड: గుంపు సమూహము దండు బలగము బృందము దళము.
भीड़ानुगमन: గుడ్డినమ్మకం.
भीरु: పిరికివాడు భయస్తుడు.
भीषणता: భయంకరము
भुँइकटहर: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
भुँडी: కడుపు పొట్ట ఉదరం. అన్నకోశము
भुइँ: నేల
भुकभुक: మొరుగుట మొరుగు.
भुकाइ: మొరుగుట మొరుగు.
भुक्‍तान: చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు.
भुज: భుజము భుజ బాహువు.
भुजबल: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
भुजा: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. భుజము భుజ బాహువు. బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
भुटानवासी: భూటానీయుడు.
भुटानी: భూటానీయుడు. భూటానీ జోంకా.
भुटिया: భూటానీయుడు.
भुत्ला: వెంట్రుకలు బొచ్చు. రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
भुनभुन: తుమ్మెదల_ఝుంకారము. మెల్లని_ధ్వని గీయ్_మనునటువంటి__ధ్వని. గుణగుణ.
भुनभुनाहट: మెల్లని_ధ్వని గీయ్_మనునటువంటి__ధ్వని. గుణగుణ.
भुपाल: బోపాల్.
भुमरी: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
भुरली: వేరుపురుగు.
भुरा: చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
भुराभुरी: చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
भुरुङ: బొంగరం బొంగురం.
भुलचुक: తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
भुल्नु: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
भुवन: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
भुवनेश्वर: భువనేశ్వర్.
भुवा: పత్తి దూది. కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము.
भुस: తవుడు పొట్టు.
भू-क्षरण: భూసారము.
भू-क्षेत्र: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
भू-खंड: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
भू-भाग: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
भू-भौतिक: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము
भू-मध्य-सागर: భూమధ్యసాగరము.
भू-विज्ञान: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भू-विज्ञानी: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भू-वैज्ञानिक: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भूक्षरण: భూసారము.
भूखण्ड: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
भूगर्भ: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
भूगर्भशास्त्र: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भूगर्भशास्त्री: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भूगोल: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
भूगोलविद्या: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
भूगोलशास्त्र: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
भूचित्र: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
भूचित्रावली: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
भूटान: భూటాన్
भूत: మూలవస్తువు మూలపదార్థం భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
भूत_काल: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
भूतकाल: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
भूप: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भूपति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
भूभाग: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
भूभौतिक: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము
भूमध्य_सागर: భూమధ్యసాగరము.
भूमध्यरेखा: భూమధ్యరేఖ భూమధ్యరేఖ
भूमध्यसागर: భూమధ్యసాగరము.
भूमि: భూమి ధరిత్రి ధరణి ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
भूमिका: మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
भूमिगृह: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
भूल: తప్పు పొరపాటు దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
भूल-चूक: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
भूल-भुलैया: భవనం మహలు
भूलचूक: తప్పు పొరపాటు తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
भूलोक: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
भूविज्ञानी: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भूशास्त्र: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भूशास्त्री: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भूषण: నగలు ఆభరణాలు
भूसम्पत्ति: భూ_సంపద
भूसम्पदा: భూ_సంపద
भूसी: ఊక పొట్టు.
भूस्खलन: భూకంపము.
भूस्थल: భూమి ధరిత్రి ధరణి
भेट: కానుక నజరానా. కలుసుకొను కలువు.
भेटघाट: కలిసేవాడు
भेटवार्ता: ముఖాముఖి పరిచయం.
भेडागोठालो: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
भेडो: గొఱ్రె గొర్రె.
भेद: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
भेदभाव: పక్షపాతము భేదభావాలు.
भेदिया: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
भेला: సభ
भोक: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
भोक्‍ता: వినియోగదారుడు
भोग: నైవేద్యం ప్రసాదం. అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
भोगटे: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస.
भोगविलास: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
भोजन: ఆహారం భోజనం తిండి. తినడం భక్షించడం భుజించడం. భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
भोजन_कर्म: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
भोजनालय: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల భోజనాలయము భోజన_శాల.
भोजपत्र: భోజపత్రము
भोजपात: భోజపత్రము
भोज्य_पदार्थ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
भोट: ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
भोटर: ఓటరు.
भोटाधिकार: ఓటుహక్కు
भोटो: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
भोपाल: బోపాల్.
भोपाल_शहर: బోపాల్.
भोपाल_सहर: బోపాల్.
भोलि: రేపు రేపటిదినం.
भौ_भौ: మొరుగుట మొరుగు.
भौगोलिक_क्षेत्र: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
भौतिक-विज्ञान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भौतिक-शास्त्र: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भौतिक_विज्ञान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भौतिक_शास्त्र: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भौतिक_सङ्कट: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
भौतिकतावाद: భౌతికవాదము.
भौतिकवाद: భౌతికవాదము.
भौतिकी: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
भ्या-भ्या: మేమే.
भ्याइ_न_भ्याइ: పనిలోనిమగ్నత.
भ्यागुतो: కప్ప
भ्यान्टा: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
भ्रम: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
भ्रमण: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. పర్యటన సంచారయాత్ర యాత్ర సంచారము ప్రతిసంచారము. సంచారము విహారము.
भ्रमर: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
भ्रष्टाचार: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ. లంచగొండితనము
भ्रष्टाचारी: అవినీతిపరుడు అవినీతిలో_మునిగిన_వ్యక్తి
भ्राता: సోదరుడు సహోదరుడు.
भ्रान्ति: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
भ्रूण: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
भ्रूणहत्या: భౄణహత్య
भ्वाङ: గుహ
मंजूरी: ఇష్టము నచ్చిన.
मइनबत्ती: మైనపువత్తి మయినమువత్తి క్రొవ్వొత్తి.
मई: మే.
मकबरा: గోరీ.
मकर: మకరరాశి.
मकर_राशि: మకరరాశి.
मकरन्द: మకరందము తేనె.
मकरराशि: మకరరాశి.
मकल: కుంపటి దాలి గాడి.
मकै: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
मक्का: మక్కా.
मखमल: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
मगज: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
मगाइ: బాకీ_సొమ్ము_ఇమ్మని_తొందర_చేయుట.
मङ्गल: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము. బాగోగులు కుశలములు
मङ्गल-समाचार: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
मङ्गलवार: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
मङ्सिर: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
मचान: రంగస్ధలము వేధిక. మంచె అరప కురుజు.
मच्छर: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
मच्छरदानी: దోమతెర దోమవల.
मछुआ: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
मछुवा: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు. జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
मजदुर: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
मजदुरी: వేతనము పారితోషకము జీతము కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. భత్యము దినకూలి కూలి
मजबूती: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
मजिस्ट्रेट: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
मजुरी: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. భత్యము దినకూలి కూలి
मझेरी: నేల
मञ्च: రంగస్ధలము వేధిక.
मञ्जुरी: అనుమతి అంగీకారం
मटर: మోటారువాహనం మోటారుబండి బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
मटर_गाडी: మోటారువాహనం మోటారుబండి
मटर_साइकल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मटरसाइकल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मट्टितेल: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
मणि_माला: రత్నాలహారము.
मणिपुर: మణిపూర్.
मणिपुरी: మణిపురి.
मणिभावर: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
मण्डप: మంటపం మండపం చావడి సావిడి.
मण्डल: భూ_మండలము ప్రదేశము. మండలము. పరిధి మండలము.
मत: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
मत-पत्र: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
मत_भिन्नता: మతభేదము.
मतदाता: ఓటరు.
मतभेद: మతభేదము. విరోధం శత్రుత్వం
मतलब: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
मताधिकार: ఓటుహక్కు
मतानुयायी: మతము ధర్మము.
मतान्तर: మతభేదము.
मतान्धता: దురభిమానము
मथाइ: చిలుకుట మథించుట
मथुरा: మధుర మధురానగరం.
मथुरा_शहर: మధుర మధురానగరం.
मद: మత్తు
मदद: సహాయము సాయము తోడు.
मदानी: కవ్వం.
मदारी: గారడివాడు చమత్కారి
मदिरा: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
मदिरा_पान: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
मद्य_पान: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
मद्यपान: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
मद्रास: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
मधानी: కవ్వం.
मधु: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
मधुमेह: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
मधुर_भाषण: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
मधुरता: మధురము తియ్యదనము
मधुरात्रि: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
मध्य-बिन्दु: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
मध्य_अफ्रिका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
मध्य_अफ्रिकी_गणतन्त्र: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
मध्य_बिंदु: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
मध्य_भाग: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
मध्य_राती: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
मध्यप्रदेश: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
मध्यवकाश: మధ్యవిరామం
मध्यान्तर: విరామము.
मध्यान्तराल: విరామము.
मन: మనస్సు హృదయం. మనుము నాలుగుదడాలు.
मनः_प्रक्रिया: మానసిక_ప్రక్రియ.
मनःस्थिति: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मनट: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
मनत: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
मनन: ఆలోచన
मननशील: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
मनबहलाउ: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
मनमानी: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
मनसुनी_हावा: ఋతుపవనాలు.
मनाउनु: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
मनामा: మనామా.
मनाही: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
मनीष: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
मनीषी: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
मनुष्य: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मनो_अवस्था: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मनोदशा: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मनोबल: మనోబలము మానసిక_స్థైర్యం గుండెనిబ్బరం.
मनोभाव: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
मनोभावना: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. భావన అభిప్రాయము.
मनोयोग: ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
मनोयोगिता: ఏకాగ్రత
मनोरञ्जन: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
मनोरथ-प्राप्ति: ఇష్టపూరితము.
मनोरथ_प्राप्ति: ఇష్టపూరితము.
मनोरथपूर्णता: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
मनोवस्था: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मनोविकार: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
मनोविज्ञान: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము. మనోవిజ్ఞానము
मनोविज्ञानी: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मनोविद्या: మనోవిజ్ఞానము
मनोविनोद: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
मनोवेग: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
मनोवैज्ञानिक: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मनोव्यथा: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
मनोशास्त्री: మనోవైజ్ఞానికుడు.
मन्जरी: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
मन्तव्य: ఆలోచన విచారము
मन्त्रालय: మంత్రి_కార్యాలయము
मन्त्री-मण्डल: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मन्त्रीमण्डल: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मन्थन: చిలుకుట మథించుట అవగాహనచేసుకొనుట అర్థముచేసుకొనుట.
मन्थनी: కవ్వం.
मन्द: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు. ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
मन्दाकिनी: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
मन्दिर: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ఆలయం మందిరము.
मपाईँ: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
मफलर: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
ममता: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ. మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం. ప్రేమ ఇష్టము.
मयलपेटिका: చెత్తకుండీ కుప్పతొట్టి.
मयुर: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
मयुरको_प्वाँख: నెమలి_ఈకలు.
मयूर: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
मरण: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
मरण_प्रमाणपत्र: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
मरणघडी: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मरमर: పాలరాయి.
मरम्मत_कर्मी: మరమ్మత్తు_కారుడు.
मरहट्टी: వేర్లు.
मरिमेटाइ: శ్రద్ధ
मरिशीयन: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मरिसस: మారిషిష్.
मरिससवासी: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मरीच: మిరియాలు.
मरीचिका: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मरीशस-वासी: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मरुभूमि: ఎడారివాసులు.
मरुस्थल_वासी: ఎడారివాసులు.
मरेको_मान्छे: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
मर्काइ: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం బెణుకు
मर्म_स्थल: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
मर्म_स्थान: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
मर्यादा: హద్దు సీమ. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
मल: పక్షి_రెట్ట. ఎరువు
मल_द्वार: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
मलद्वार: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
मलम: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
मलम-पट्टी: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
मलमल: పట్టు.
मलयालम: మళయాలం మలయాలం మలయాళము.
मलयालम_लिपि: మలయాళము.
मलयालि: మళయాళి మళయాళీ.
मलयाली: మళయాలం మలయాలం మళయాళి మళయాళీ. మలయాళము.
मलयाली_लिपि: మలయాళము.
मलहम: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
मलहमपट्टी: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
मलामी: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
मलाया: మలేషియా.
मलावी: మలావి.
मलावी_गणराज्य: మలావి.
मलेटरी: కాల్బలం.
मलेरिया: మలేరియా.
मलेसिया: మలేషియా.
मल्ल_भूमि: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
मल्लयुद्ध: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
मल्लयोद्धा: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
मल्लाह: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
मल्लिक: సూది.
मशरूम: మష్రూమ్స్ పుట్ట_గొడుగులు కుక్క_గొడుగులు.
मसजिद: మసీదు.
मसला: మసాలాదినుసులు. మసాలా
मसानघाट: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
मसाल: కాగడ
मसिदानी: సిరాబుడ్డీ.
मसिनी: సిరాబుడ్డీ.
मसिनीकरण: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
मसिनो: పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
मसिसस: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
मसिसस_गणराज्य: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
मसी: సిరా పత్రాంజనము.
मस्जिद: మసీదు.
मस्त: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
मस्त_व्यक्ति: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
मस्त_हात्ती: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
मस्तक: తల శిరస్సు
मस्तिष्क: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
मस्ती: మత్తు
मस्तीखोर: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
मस्तुल: దండము ఓడకంబము.
मह: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
महत्त्व: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
महत्त्वहीनता: మహత్వహీనము.
महत्त्वाकङ्क्षा: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
महल: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
महल्ला: పేట వీధి గొంది సందు.
महा-उत्सव: మహోత్సవము
महाकाव्य: మహాకావ్యము
महात्मा: మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
महात्मा_गान्धी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
महात्म्य: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
महादेश: ఖండము
महाद्वीप: ఖండము
महाधिवक्‍ता: పెద్ద_లాయరు వకీలు ప్లీడరు.
महानगरपालिका: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
महानता: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
महानिर्देशक: గొప్ప_డైరెక్టరు
महान्गर: మహానగరము
महान्गरपालिका_प्रधान: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
महापुरुष: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
महाभारत: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము. మహాభారతము
महामन्त्री: ప్రధానకార్యదర్శి
महामारी: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
महामूर्ख: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
महायुद्ध: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము. మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
महारण्य: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
महाराज: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
महाराष्ट्र: మహారాష్ట్ర మరాఠా.
महावन: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
महाविद्यालय: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
महावीर: మహావీరుడు
महावीर_स्वामी: మహావీరుడు
महासचिव: ప్రధానకార్యదర్శి
महासभा: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
महासागर: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
महिना: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
महिनावारी: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
महिपति: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
महिमा: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
महिमाहीनता: మహత్వహీనము.
महिला: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
महिला_कवि: రచయిత్రి.
महिला_मित्र: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
महिष: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
मही: మజ్జిగ చల్ల.
महीप: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
महीपाल: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
महोत्सव: మహోత్సవము
मांस: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము
मांसपेशी: కండరాలు కండరము.
मांसभक्षी_प्राणी: మాంసాహారజంతువు.
मांसहारी_जन्तु: మాంసాహారజంతువు.
मांसाहारी_जन्तु: మాంసాహారజంతువు.
माइज्यू: అత్త మేనమామ_భార్య.
माइल: మైలు కిలోమీటరు.
माई: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు. చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
माउरी: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
माउसुली: బల్లి
माकुराको_जाल: బూజు.
माकुरो: సాలెపురుగు చిన్నపురుగు.
माखो: ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
माग: గిరాకీ డిమాండ్.
माझ: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
माझधार: నదిమధ్యలోని_ప్రవాహము
माझी: నావికుడు సరంగు కేవటుడు. జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
माझीऔँलो: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
माटपिट: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
माटो: మట్టి మన్ను. భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
माणिक: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
मातहती: ఆధీనత
माता: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
माता-पिता: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
माताजी-पिताजी: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
मातामही: అమ్మమ్మ.
मातृ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
मातृभूमि: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
मात्रा: మోతాదు పరిమాణము అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
माथिल्लो_भाग: పైభాగము
मादक_द्रव्य: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
मादक_पदार्थ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
मादकता: మత్తు
माध्य: సాధనము
माध्यम: సాధనము
मान: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. పరిమాణము కొలత.
मानक: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
मानचित्र: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
मानदण्ड: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
मानव: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मानव-कृत_वस्तु: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानव-कृति: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानव_कृति: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानव_जाति: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मानव_निर्मित_उपग्रह: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
मानव_निर्मित_वस्तु: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानव_निर्मित_स्थान: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
मानव_प्रेम: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
मानव_बलि: నరబలి
मानव_समूह: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
मानवकृति: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानवजाति: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मानवता: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
मानवविज्ञानी: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
मानवशास्त्री: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
मानवीकरण: మానవీకరణము.
मानवीयता: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
मानस: మనస్సు హృదయం.
मानसिक_अवस्था: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मानसिक_पीडा: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
मानसिक_प्रक्रिया: మానసిక_ప్రక్రియ.
मानसिक_भाव: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
मानसिकता: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मानसुन: ఋతుపవనాలు.
मानहानि: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
मानापमान: మానాపమానం.
मानिक: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
मानिस: ప్రజలు జనులు. వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
माने: అర్థము.
मान्छे: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मान्द्रो: చాప.
मान्यता: గుర్తింపు సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
माप: కొలమానము తూనిక. కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. కొలత పరిమాణము తూకము
माप-पट्टी: టేప్ కొలత_పట్టి
मापक: కొలమానము తూనిక.
मापन_उपकरण: కొలమానము తూనిక.
मापित्र: కొలమానము తూనిక.
माफिया: మాఫియా.
माफी: క్షమాపణ మన్నింపు. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము. శిస్తులేని_భూమి
मामलो: సంగతి వ్యవహారము విషయము.
मामा: మేనమామ.
मामाघर: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
मामिला: వ్యాజ్యము దావా. సంగతి వ్యవహారము విషయము.
माया: ప్రేమ ఇష్టం దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. గారాభము గారవము గారభం బోరిపం. వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ. ప్రేమ ఇష్టము. ప్రేమ మోహము వలపు.
माया-प्रीति: ప్రేమవ్యవహారం
मायाँ: మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం.
मायाजाल: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
मायालु: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
मारकाट: చంపడం కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
मारण: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
मारवाड: మార్వాడ్.
मारामार: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
मारिसस_वासी: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
मार्क: మార్క్.
मार्क-शीट: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
मार्कका: మార్క్.
मार्कर: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
मार्कशीट: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
मार्किङ्ग: గుర్తించుట.
मार्क्का: మార్క్.
मार्ग: ఉపాయము పద్దతి. అభిప్రాయాలు మార్గము దారి పథము త్రోవ. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. మార్గము దారి.
मार्ग_कर: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
मार्ग_प्रदर्शक: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
मार्गकर: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
मार्गदर्शक: మార్గదర్శకుడు ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు.. మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
मार्गदर्शन: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
मार्गशीर्ष: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
मार्च: ఊరేగింపు మెరవణి మార్చి. క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్
मार्तोल: సుత్తి సమ్మెట.
मार्बल: గోళీలు.
माल: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సరుకు సామాను సామాగ్రి.
माल-गाडी: గూడ్స్ గూడ్స్‍రైలు.
मालगाडी: గూడ్స్ గూడ్స్‍రైలు.
मालती: జాజికాయ.
माला: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
मालिक: అల్లా మాలిక్. యజమాని. ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
मालिक्नी: యజమానురాలు స్వామిని
मालिस: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
माली: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి. మాలీ.
माली_गणराज्य: మాలీ.
मावला: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
मास: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు. నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
मासको_दाल: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
मासिक_धर्म: నెలసరి ఋతుక్రమం.
मासिक_वेतन: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
मासु: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము
मासु_खाने: మాంసాహారజంతువు.
मास्टर: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
मास्टर-चाबी: దొంగతాళం_చెవి.
मास्टरचाबी: దొంగతాళం_చెవి.
मास्टरी: ఉపాధ్యాయ మాస్టారువృత్తి.
माह: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము.
माहात्म्य: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
माहुरी: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
माहौल: పరిస్థితి
मिजोरम: మిజోరాం.
मिटर: గతిమాపకము. మీటరు. మీటరు విద్యుత్తు_మీటరు కరెంటు_మీటరు. మీటరు.
मिठाई: మిఠాయి తీపి.
मिठास: మధురము తియ్యదనము
मिठो_बोली: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
मिठो_वचन: మంచిమాట.
मिठोपन: మధురము తియ్యదనము
मिताहार: మితాహారము పరిమితాహారము. అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
मित्र: మిత్రుడు స్నేహితుడు. స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
मित्रता: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు పరిచయము స్నేహము
मिथ्या: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
मिथ्या_आरोप: దోషారోపణ
मिथ्याभियोग: దోషారోపణ దోషారోపణ
मिनट: నిమిషము
मिनार: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
मिनाह: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
मिनाहा: శిస్తులేని_భూమి
मिनेट: నిమిషము
मिरगी: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
मिर्गी: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
मिर्गौँलेबोडी: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
मिल: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ మైలు కిలోమీటరు.
मिलजुल: పరిచయము స్నేహము
मिलन: కలయిక ఏకమవడం
मिलनसारिता: కలుపుగోలు
मिलनसारी: కలుపుగోలు
मिलान: కలయిక ఏకమవడం
मिलाप: కలయిక ఏకమవడం
मिलावट: కలయిక యోగము సంయోగము మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
मिलिटरी: కాల్బలం.
मिलिट्री_ट्रेनिङ्ग: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
मिलेमतो: పరిచయము స్నేహము
मिलोमतो: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
मिश्र_धातु: మిశ్రధాతువు.
मिश्रण: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ.
मिश्रधातु: మిశ్రధాతువు.
मिश्रित: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము.
मिष्ट_भाषण: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
मिष्टान्न: వంట వంటకము పాకము పాచనము. మిఠాయి తీపి.
मिसन: అభిప్రాయము ఉద్దేశము మిషనరీ. మిషనరీ. మిషను.
मिसनरी: మిషనరీ.
मिसिल: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర.
मिस्र: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
मिस्रको_अरब_गणतन्त्र: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు.
मिस्री: కలకండ పటికబెల్లము.
मिस्री_साम्राज्य: ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
मिहिनेत: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
मिही: పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
मीठो_सोडा: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
मीत: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
मीन: మీనరాశి.
मीन_राशि: మీనరాశి.
मीनराशि: మీనరాశి.
मीमांसा: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. పరిశోధన.
मुकदमा: వ్యాజ్యము దావా.
मुकद्दर: అదృష్టము భాగ్యము.
मुकुट: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
मुकुल: మొగ్గ పిందె.
मुकेम्बिक: మొజాంబిక్.
मुक्का: గ్రుద్దుట గుద్దు
मुक्केबाजी: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
मुक्त-व्यापार: ఉచితవ్యాపారం
मुक्त_माल: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्त_व्यापार: ఉచితవ్యాపారం
मुक्तमाल: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्तव्यापार: ఉచితవ్యాపారం
मुक्ता: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मुक्ता_माला: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्ता_लता: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्ता_हार: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्तामाला: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्तालता: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्तावली: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्ताहार: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्ति: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
मुक्‍तिक्षेत्र: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
मुख: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర చెప్పులతాళ్ళు. ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం. ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
मुख_ढाक्ने_वस्त्र: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము.
मुख_वाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
मुखिया: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు నేత. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
मुखुण्डो: కృత్రిమముఖం
मुखुन्डो: కృత్రిమముఖం
मुखौटो: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము. కృత్రిమముఖం
मुख्य_अधिकारी: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
मुख्य_दरवाजा: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
मुख्य_द्वार: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
मुख्य_निर्देशक: గొప్ప_డైరెక్టరు
मुख्य_न्यायाधीश: ముఖ్యన్యాయమూర్తి న్యాయాధిపతి తగవరి న్యాయము_తెలిసినవారు పరీక్ష_తెలిసినవాడు
मुख्य_पात्र: నాయకుడు హీరో స్టార్.
मुख्यद्वार: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
मुख्यन्यायाधीश: ముఖ్యన్యాయమూర్తి న్యాయాధిపతి తగవరి న్యాయము_తెలిసినవారు పరీక్ష_తెలిసినవాడు
मुख्यमन्त्री: ముఖ్యమంత్రి.
मुख्याधिकारी: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
मुख्याध्यापिका: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
मुगी: పెసలు పెసరు.
मुङ: పెసలు పెసరు.
मुङ्ग्रो: వ్యాయామసాధనము.
मुजा: ముడత
मुजाम्बिक: మొజాంబిక్.
मुजाम्बिक_गणराज्य: మొజాంబిక్.
मुजी: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
मुजुर: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని. నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
मुजुरा: పూత.
मुटु: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
मुटुको_रोग: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
मुटुको_स्पन्दन: హృదయస్పందన హృదయగతి\
मुट्ठी: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
मुठी: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
मुड: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
मुडाइ: క్షవరము
मुडुलो: బట్టతల డిప్పము.
मुड्की: గ్రుద్దుట
मुढो: దూలము బారుదూలము బారుపట్టె.
मुत्‍ने: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
मुद्दा: వ్యాజ్యము దావా.
मुद्रक: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
मुद्रण: ముద్రణ అచ్చు. ముద్రణ
मुद्रण_गर्ने: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
मुद्रणालय: ముద్రణాలయము
मुद्रा: సైగ సంజ్ఞ. డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
मुना: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు. కన్య పడుచు కన్నియ అవివాహిత.
मुनाफा: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
मुनिम: లెక్కలువ్రాసేవాడు
मुन्डन: క్షవరము
मुन्द्रो: తాడు కళ్ళెము. కొక్కి కొక్కెము.
मुम्बई: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
मुम्बैया: ముంబాయివాసులు
मुरदा-घर: శవాలగది.
मुरदा_घर: శవాలగది.
मुर्ख्याइँ: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मुर्छा: మూర్చ ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
मुर्दा: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు. మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
मुर्दाघाट: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
मुल: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
मुला: ముల్లంగి ముళ్ళంగి.
मुलुक: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
मुलेठी: వేర్లు.
मुल्ला: ప్రవక్త.
मुश्किल: కష్టము భాదలు.
मुष्टियुद्ध: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
मुसलमान: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुसलमानीकरण: ఒడుగు
मुसलिम: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुसुरी: రోకలి కాయధాన్యము మైసూరుకందిపప్పు. దోమతెర దోమవల.
मुसुरो: రోకలి కాయధాన్యము మైసూరుకందిపప్పు.
मुस्कान: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मुस्किल: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
मुस्कुराइ: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मुस्कुराहट: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मुस्लिम: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुस्लो: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
मुहम्मद: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
मुहम्मद_साहिब: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
मुहर: నాణెము.
मुहराना: నాణెం ముద్ర_.
मुहल्ला: పేట వీధి గొంది సందు.
मुहान: మలుపు సందు
मुहूर्त: అవకాశం ముహూర్థం.
मूक: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ.
मूढ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मूढता: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
मूत्र_त्याग: మూత్రవిసర్జన
मूत्रालय: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
मूर्ख: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मूर्खता: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मूर्खपना: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मूर्त_वस्तु: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
मूर्ति: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
मूर्तिकार: కళాకారుడు సృజనకారుడు శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
मूर्तिपुजन: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
मूर्तिपूजा: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
मूर्धा: తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
मूल: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. కారణము.
मूल_कृति: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
मूल_द्रव्य: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
मूलथलो: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
मूलधन: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
मूलसचिव: ప్రధానకార్యదర్శి
मूलस्थान: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
मूलोच्छेदन: సమూలనాశనము
मूल्य: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు. సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు. విలువ వెల.
मूल्य-निर्धारण: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
मूल्य_निर्धारण: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
मूल्यनिर्धारण: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
मूल्याङ्कन: మూల్యాంకనము.
मूल्याङ्कन_कर्ता: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
मृग: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము. జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
मृगको_पाठो: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
मृगको_बच्चो: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
मृगतृष्णा: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मृगया: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
मृगशावक: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
मृतक: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
मृतक_संस्कार: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
मृतव्यक्‍ति: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
मृत्तिका: మట్టి మన్ను.
मृत्यु: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मृत्यु-दर: మరణరేటు
मृत्यु_काल: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
मृत्यु_प्रमाणपत्र: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
मृत्यु_शोक: శోకము దుఃఖము సంతాపము.
मृत्युदर: మరణరేటు
मृत्युशङ्का: బాలగీతాలు బాల్యగీతం. చావుబీతి మృత్యుభయం చావుభయం.
मृदु_भाषण: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
मृदुलता: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
मे: మే.
मेक्सिकन: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मेक्सिको: మెక్సికో.
मेक्सिको-वासी: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मेक्सिको_वासी: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मेक्सिको_सिटि: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
मेक्सिको_सिटी: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
मेक्सिकोवासी: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मेखला: పర్వత_మేఖల.
मेगजिन: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
मेघ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
मेघालय: మేఘాలయ.
मेच: చెక్కపీట పీట.
मेज: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
मेडगास्कन: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मेडगास्कर: మడగాస్కర్. మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मेडगास्कर-वासी: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मेडगास्कर_वासी: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मेडगेस्कन: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मेडगेस्कर: మడగాస్కర్.
मेडगेस्कर-वासी: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मेडगेस्कर_वासी: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
मेधा: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
मेनेजर: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
मेन्धी: గోరింట
मेम: స్త్రీ
मेयर: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
मेरुकोस: మొరాకో.
मेरुदण्ड: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
मेरूदण्डी_जन्तु: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
मेरूदण्डी_प्राणी: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
मेल: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. పోస్టుబండి సమాచారబండి
मेल-मिलाप: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
मेलजोल: పరిచయము స్నేహము
मेलमिलाप: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. పరిచయము స్నేహము
मेला: బజారు. ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం. ఉత్సవము జాతర మేళా వేడుక.
मेलो: క్రమము వరుస పంక్తి.
मेवा: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు. ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు.
मेषपाल: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
मेहतर: పాకీవాడు. సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
मेहत्तर: పాకీవాడు.
मेहनत: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను. శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
मेहन्दी: గోరింట
मैक्सिकन: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मैक्सिको: మెక్సికో.
मैक्सिको-वासी: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मैक्सिको_वासी: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मैक्सिकोवासी: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मैच: ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ.
मैथुन: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
मैदान: మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
मैनबत्ती: మైనపువత్తి మయినమువత్తి క్రొవ్వొత్తి.
मोइ: మజ్జిగ చల్ల.
मोकेम्बिक: మొజాంబిక్.
मोज: సరసం పరిహాసము.
मोजमज्जा: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
मोजा: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
मोजाम्बिक: మొజాంబిక్.
मोजाम्बिक_गणराज्य: మొజాంబిక్.
मोटामोटी_अनुमान: రూపురేఖలు
मोटो: బరువు లావు స్దూలకాయ.
मोडल: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
मोतिबिन्दु: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
मोती: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मोती_माला: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मोना: సంచి గోతం
मोनाल: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
मोपेड: మోటారుసైకిల్.
मोरक्कन: మొరాకోవాసులు.
मोरक्को: మొరాకో.
मोरक्को-वासी: మొరాకోవాసులు.
मोरक्को_वासी: మొరాకోవాసులు.
मोरक्कोवासी: మొరాకోవాసులు.
मोल: బేరమాడుట. ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు. విలువ వెల.
मोल-तोल: బేరమాడుట.
मोल-भाव: బేరమాడుట.
मोल_तोल: బేరమాడుట.
मोल_भाव: బేరమాడుట.
मोलभाव: బేరమాడుట.
मोलाइ: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం. బేరము
मोह: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. గారాభము గారవము గారభం బోరిపం. మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం. ప్రేమ మోహము వలపు. ప్రేమ మోహము వలపు.
मोहनदास_करमचाँद_गान्धी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
मोहनी: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
मोहर: నాణెము.
मोहरा: చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
मोहराना: నాణెం ముద్ర_.
मोहिनी: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
मोहिनी_विद्या: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
मौका: అవకాశం వంతు. సమయము తరుణము.
मौरी: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
मौलवी: ప్రవక్త.
मौला: అల్లా మాలిక్.
मौलिक_कृति: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
मौलिक_रचना: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
मौलिकता: విలువ వెల మూలము.
मौसम: ఋతువు కాలము
म्याँ-म्याँ: మేమే.
म्याद: అవధి
म्यादीज्वरो: టైఫాయిడ్.
म्यानमार: మయన్మార్ బర్మా.
म्यानमारी: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_. బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
म्यानमारी_भाषा: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_.
म्युजियम: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
म्लेच्छता: దుర్మార్గము
यकृत: కాలేయము పైత్యాశయము.
यङ्ुगून: రంగూన్.
यत्‍न: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
यथार्थ: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. నిజాయితి
यथार्थवाद: యథార్థవాదం భౌతికవాదం
यन्त्र: యంత్రము ఇంజన్.
यन्त्र-मानव: మరమనిషి రోబోట్.
यन्त्र_पुर्जा: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
यन्त्र_मानव: మరమనిషి రోబోట్.
यन्त्रगृह: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
यन्त्रभाग: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
यन्त्रमानव: మరమనిషి రోబోట్.
यन्त्रशाला: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
यन्त्रीकरण: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
यम: ప్లూటో యముడు
यव: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
यवनिका_पात: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
यश: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
यहुदी: జుడాయిజం యూదుమతం.
याचक: బిచ్చగాడు.
याचना: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
याचना-पत्र: వినతిపత్రం అర్జీ
याचिका: వినతిపత్రం అర్జీ
यातना: శిక్ష దండన.
यातायात: రవాణా రాకపోకలు.
यात्रा: పొకడ గమనం ప్రస్థానము. యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
यात्रा_भाडा: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
यात्रा_मार्गदर्शक: యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
यात्री: ప్రయాణికుడు.
याद: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను. సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
यान: వాహనం బండి.
याल: జూలు జులపాలు.
याल्टोप्याई: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
यीशु: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
युके: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
युक्ति: ఉపాయము పద్దతి. చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
युक्तिपूर्णता: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
युक्रेन-वासी: ఉక్రెయిని.
युक्रेनवासी: ఉక్రెయిని.
युक्रेनी: ఉక్రెయిని. యుక్రైనియన్.
युक्रेनी-भाषा: యుక్రైనియన్.
युक्रेनी_भाषा: యుక్రైనియన్.
युग: యుగం గడించినకాలము. యుగము కాలము యుగళము.
युग_अन्त: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. యుగాంతము
युग_क्षय: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. యుగాంతము
युगल: జత జంట రెండు.
युगान्डन: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
युगान्डा: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
युगान्डा-वासी: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
युगान्डा_गणराज्य: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
युगान्डा_वासी: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
युगान्डाइ: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
युगान्डावासी: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
युगान्त: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. యుగాంతము
युगान्तर: యుగాంత_పరివర్తన
युगोस्लाविया: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
युगोस्लाविया-वासी: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
युगोस्लावियाई: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
युगोस्लावियावासी: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
युग्म: జత జంట రెండు.
युद्ध: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
युद्ध-सामग्री: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
युद्ध_झण्डा: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
युद्ध_ध्वज: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
युद्ध_पताका: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
युद्ध_वाद्य: ఢంక.
युद्ध_विराम_झण्डा: యుద్ధవిరామపతాకము.
युद्ध_विराम_ध्वज: యుద్ధవిరామపతాకము.
युद्ध_विराम_ध्वजा: యుద్ధవిరామపతాకము.
युद्ध_सामग्री: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
युद्धनाद: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
युद्धनीति: రణనీతి యుద్దనీతి.
युद्धपोत: యుద్దనావ.
युद्धबन्दी: యుద్ధ_ఖైదీ.
युद्धविराम: సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
युद्धवीर: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
युद्धसामग्री: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
युनाइटेड_किङ्गडम: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
युनान: గ్రీసు యునాని.
युनान-वासी: గ్రీకు_పౌరుడు.
युनानवासी: గ్రీకు_పౌరుడు.
युनानी: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష గ్రీకుభాష యునానిభాష. యునాని._గ్రీస్
युनानी-भाषा: గ్రీకు_భాష
युनानी_भाषा: గ్రీకు_భాష
युनिट: ఒక యూనిట్
युनियन: సంఘములు.
युनिवर्सिटी: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
युरेनस: యురేనస్.
युरेसिया: యూరప్_దేశాలు యూరోపియన్_దేశాలు.
युरो: యూరో.
युरोप: ఐరోపా యురోప్.
युवक: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
युवा: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
युवाकाल: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
यूनानी_लिपि: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
यूरोपीय_देश: యూరోపియా_దేశాలు ఐరోపా_దేశాలు ఐరోపాఖండం.
यूरोपीय_राष्ट्र: యూరోపియా_దేశాలు ఐరోపా_దేశాలు ఐరోపాఖండం.
येन: యెన్.
योग: కూడిక కూడుట సంకలనము మొత్తము యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన. కలయిక యోగము సంయోగము
योग_आसन: యోగాసనము
योग_परिणाम: మొత్తము
योगकरण: కూడిక కూడుట సంకలనము
योगफल: మొత్తము
योगाभ्यास: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
योगासन: యోగాసనము
योगी: పఖీరు సాధువు. ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
योग्य_व्यक्‍ति: తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు.
योग्यता: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
योजक: కలుపునది సంయోగపరచునది.
योजक_चिन्ह: అడ్డగీత __.
योजक_चिह्न: అడ్డగీత __.
योद्धा: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
योनि: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము. స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
योनी: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
यौगिक: మిశ్రమ_పదార్థము.
यौगिक_पदार्थ: మిశ్రమ_పదార్థము.
यौवन: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
यौवन-काल: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
यौवनकाल: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
रंग-ढंग: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
रकम: ధనము డబ్బు
रकेट: రాకెట్. రాకెట్.
रक्त_आदान: రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
रक्त_दान: రక్తదానం.
रक्तदान: రక్తదానం.
रक्तस्राव: రక్తస్రావము
रक्षक: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
रक्षा: రక్షణ
रक्षा_कर्ता: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
रक्षी: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
रक्सी: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
रक्स्याहा: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
रक्‍त_ब्‍याङ्क: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
रक्‍त_वर्ग: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
रखबारी: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
रखवारी: కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
रगत_दान: రక్తదానం.
रङ: రంగు రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
रङ_तुरूप: బాకా తాత్తాకు సెట్టు
रङगमहल: విలాసమందిరము
रङ्ग: రంగు రంగు పెన్‍టు.
रङ्गकर्मी: నటుడు ఆటగాడు
रङ्गभवन: విలాసమందిరము
रङ्गभूमि: మండపము మంటపము.
रङ्गमञ्च: రంగస్ధలము వేధిక. మండపము మంటపము. రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం . విలాసమందిరము
रङ्गरोगन: టిప్పుటాప్పు అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
रङ्गशाला: మండపము మంటపము. విలాసమందిరము
रङ्गसाज: రంగులద్దేవాడు.
रङ्गाइ: రంగుఅద్దు రంగువేయు. రంగుఅద్దు రంగుఅద్దకము రంగువేయు రంగువేయుకూలి.
रङ्गून: రంగూన్.
रङ्साजको: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
रचना: సాహిత్యరచన రచన నిర్మాణము నిర్మాణము కూర్పు నిర్మాణము కట్టడము కృతి.
रचना_शीर्षक: శీర్షిక.
रछान: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
रछानघुरान: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
रजत-पात्र: వెండి-పాత్ర.
रजत_पात्र: వెండి-పాత్ర.
रजतपात्र: వెండి-పాత్ర.
रजवती: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
रजस्वला: నెలసరి ఋతుక్రమం. రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
रजिष्टर: పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
रजोधर्म: నెలసరి ఋతుక్రమం.
रजोनिवृत्ति: రజో_నివృత్తి నెలసరి_ఆగుట.
रज्जाक: అల్లా మాలిక్.
रण: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
रण_वाद्य: ఢంక.
रणनीति: రణనీతి యుద్దనీతి.
रणवीर: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
रणस्तम्भ: జయస్తంభము
रण्डी: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
रतन्धो: రేచీకటి. రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము. రేచీకటి.
रत्तअल्पता: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
रत्तहोनता: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
रत्ती: గురిగింజ.
रत्‍न: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము. కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
रत्‍न_मन्जूषा: నగలపెట్టె ఆభరణాల_పెట్టె.
रत्‍न_मन्जूसा: నగలపెట్టె ఆభరణాల_పెట్టె.
रत्‍न_माला: రత్నాలహారము.
रत्‍नावली: రత్నాలహారము.
रथ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
रदलबदल: గందరగోళము తారు-మారు వినిమయం మారకం.
रद्दि_टोकरी: చెత్తకుండీ కుప్పతొట్టి.
रद्दी: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
रद्दी_सामान: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
रनवे: విమానాశ్రయము
रन्डीखाना: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
रन्डीबाज: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
रफू: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
रब: అల్లా మాలిక్.
रबड: రబ్బరు రబ్బరు రబ్బరు తుడుపు_రబ్బరు.
रबर: రబ్బరు రబ్బరు రబ్బరు తుడుపు_రబ్బరు.
रबरवृक्ष: రబ్బరు
रमझम: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
रमणी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
रमाइलो: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
रमिता: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
रवान्डाई: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवान्डान: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवि: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
रविबार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
रशियन: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
रशियन_रुबल: రష్యన్_రుబల్.
रश्मी: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
रस: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. రసం చారు. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము. కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
रसज्ञता: రసికత
रसहीन: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
रसायन: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रसायन_शास्त्र: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रसायन_शास्त्री: రసాయనశాస్త్రం
रसायनज्ञ: రసాయనశాస్త్రం
रसायनविद्: రసాయనశాస్త్రం
रसायनशास्त्री: రసాయనశాస్త్రం
रसायनिक_तत्त्व: తత్వము రసాయనికతత్వము
रसायनिक_तत्व: తత్వము రసాయనికతత్వము
रसिकता: రసికత
रसिकपन: రసికత
रसिया: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
रसोइ_उपकरण: వంటసామాగ్రి.
रसोइ_पात्र: వంటపాత్ర.
रसोइया: వంటవాడు వంటోడు.
रहन-सहन: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
रहमान: అల్లా మాలిక్.
रहर: కందులు కందిపప్పు. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశక్తి. అభిరుచి రుచి
रहल: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
रहस्य: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
रहस्य_प्रकटन: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहस्य_प्रकाशन: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहस्य_प्रगटन: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहस्योद्घाटन: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
राँके: కాగడాపట్టువాడు
राँको: కాగడ
राँगो: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
राँडी: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
राइफल: తుపాకి బందుకా.
राईफल: తుపాకి బందుకా.
राकापति: పూర్ణ_చంద్రుడు.
राकेट: రాకెట్.
राकेश: పూర్ణ_చంద్రుడు.
राक्षसपन: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
रागिनी: స్వరాలు రాగాలు
राज-काज: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
राज_कुटुम्ब: రాజు_పరివారము రాజు_కుటుంబము
राज_परिवार: రాజవంశము రాజకులము.
राज_भाषा: రాజ్యభాష
राज_व्यवस्था: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
राजकन्या: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
राजकुमारी: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
राजकुल: రాజవంశము రాజకులము.
राजगशासन: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
राजतिलक: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
राजदण्ड: రాజ_దండన
राजदूत: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
राजद्रोह: రాజద్రోహం.
राजद्रोही: రాజద్రోహి.
राजधानी: రాజధాని ముఖ్యనగరం
राजनीति: రాజనీతి.
राजनीति-शास्त्र: రాజనీతిశాస్త్రం
राजनीति_शास्त्र: రాజనీతిశాస్త్రం
राजनीति_शास्त्री: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजनीतिक_बन्दी: రాజ్యద్రోహులు రాచద్రోహులు రాజద్రోహులు.
राजनीतिज्ञ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతి_నిపుణుడు రాజతంత్రజ్ఞుడు రాజకీయుడు రాజకీయ_వేత్త. రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजनीतिशास्त्रज्ञ: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजनीतिशास्त्रविद्: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजनीतिशास्त्री: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजनैतिक_दल: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
राजपत्‍नी: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
राजपथ: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
राजपरिवार: రాజు_పరివారము రాజు_కుటుంబము
राजपुत्री: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
राजप्रतिनिधि: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
राजबन्दी: రాజ్యద్రోహులు రాచద్రోహులు రాజద్రోహులు.
राजभवन: రాజభవనం రాజవాసము రాజగృహం.
राजमार्ग: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
राजमिस्त्री: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
राजवंश: రాజవంశము రాజకులము.
राजशासन: అధికారము అజమాయిషి చెల్లుబడి పెత్తనము
राजशाही: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
राजस्थान: రాజస్థాన్.
राजस्थानी: రాజస్థానీలు.[మార్వాడీ మాళవీ మేవాతీ జయ్_పురీ]
राजहंस: రాజహంస
राजहाँस: రాజహంస
राजा: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
राजीनामा: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
राज्ञी: రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
राज्य: రాష్ట్రం పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. రాజ్యము
राज्य_नियम: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
राज्य_भाषा: రాజ్యభాష
राज्य_व्यवस्था: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
राज्य_शासन: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
राज्याभिषेक: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
राडी: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
रात: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रातरानी: రేరాణి
राति: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
रातीको_अन्धो: రేచీకటి.
रातो_रङ: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
रात्रिचर_पक्षी: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
रानी: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
राप: వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
रामतोरिया: బెండకాయ బెండకాయ
रामानुजम: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
रामायण: రామాయణం.
राम्रा: శుభగ్రహము
राम्रो: మేలు సంక్షేమము. బాగోగులు కుశలములు
राम्रो_कुरा: మంచిమాట.
राम्रो_खबर: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
राम्रो_दिन: మంచిరోజు సుదినం.
राम्रो_भाग्य: మంచి_అదృష్టము.
राय: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
राल: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
राशन_सामग्री: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
राशि: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
राष्ट्र: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
राष्ट्र_द्रोह: దేశద్రోహి.
राष्ट्र_ध्वज: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रपति: రాష్ట్రపతి.
राष्ट्रभक्ति: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
राष्ट्रभक्‍त: దేశభక్తి
राष्ट्रभाषा: జాతీయభాష రాష్ట్రీయ_భాష దేశభాష.
राष्ट्रीय_झण्डा: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रीय_ध्वज: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रीय_ध्वजा: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
राष्ट्रीय_पताका: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము. జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
रास: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
रासन: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
रासन-कार्ड: రేషన్_కార్డ్.
रासनकार्ड: రేషన్_కార్డ్.
रासायनिक: రసాయినిక_పదార్థము.
रासायनिक_तत्त्व: తత్వము రసాయనికతత్వము
रासायनिक_तत्व: తత్వము రసాయనికతత్వము
रासायनिक_पदार्थ: రసాయినిక_పదార్థము.
रासायनिक_प्रक्रिया: రసాయనిక_ప్రక్రియ.
रासायनिक_वस्तु: రసాయినిక_పదార్థము.
रास्ता: మార్గము దారి.
रिकापी: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము. చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
रिक्त_स्थान: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
रिक्तता: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
रिक्सा: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
रिजर्वेसन: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
रिझाउनु: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
रिटायरमेंट: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
रितु: ఋతువు కాలము
रित्तोपन: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
रिपोर्ट: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు. వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
रिपोर्टर: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
रिबन: రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు.
रिभल्वर: తుపాకి బందూక.
रिम: రీము.
रियाज: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
रियाल: రియాల్. రియాల్.
रियासत: రాజ్యము
रिवल्वर: తుపాకి బందూక.
रिश्ता: సంబంధము బందుత్వము.
रिश्तेदार: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
रिश्वतखोरी: లంచమిచ్చుట
रिस: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
रिसको_हेराइ: కోపముఖము తీవ్రముగా_చూచు కనుబొమ్మలుముడివేయు.
रिसल्ला: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
रिहर्सल: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
रुई: దూది పత్తి.
रुखानी: ఉలి.
रुघा: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
रुङाइ: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
रुचि: అభిరుచి రుచి
रुदन: ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
रुधिर_दान: రక్తదానం.
रुधिरदान: రక్తదానం.
रुधिरस्राव: రక్తస్రావము
रुपिया: రూపాయి.
रुपियाँ: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము రూపాయి రూపాయి. రుపాయి.
रुपियाँ-पैसा: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
रुबल: రష్యన్_రుబల్.
रुमानिया-वासी: రుమోనియనులు.
रुमानियाई: రుమోనియనులు. రుమోనియాభాష.
रुमानियाई-भाषा: రుమోనియాభాష.
रुमानियाई_भाषा: రుమోనియాభాష.
रुमानियावासी: రుమోనియనులు.
रुमाल: చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
रुवा: పత్తి దూది.
रुवाइ: ఏడ్చేవారు విలపించువారు రోధించేవారు గొల్లుమనువారు వగచువారు. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
रुवान्डा_वासी: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रुवान्डावासी: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रुवो: దూది పత్తి.
रुष्टता: అలక అలగడం అలగుట .
रूख: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
रूख-पात: చెట్లసమూహము
रूख-पातको_भाग: చెట్టుభాగము
रूखो: సారవంతముకాని సారవంతములేని
रूखोपन: కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
रूढिवाद: మూఢనమ్మకస్తులు అంధవిశ్వాసులు గుడ్డిగా_నమ్మేవారు.
रूढिवादी: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
रूप: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
रूप-रेखा: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
रूपरेखा: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. రూపురేఖలు
रूपवान_व्यक्ति: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
रूपसी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
रूपान्तर: రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము.
रूपैयाँ-पैसा: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
रूवान्डा_वासी: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रूस: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
रूस_भाषा: రష్యన్_భాష
रूस_वासी: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
रूसवासी: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
रूसी: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
रूसी_रुबल: రష్యన్_రుబల్.
रेआल: రియాల్. రియాల్.
रेकर्ड: దస్తావేజు నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रेकर्डबुक: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रेकर्डर: రికార్డర్ రికార్డరు.
रेख-देख: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
रेखदेख: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. పరిచర్య సాంగత్యము కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
रेखा: రేఖ
रेखा-चित्रण: రేఖాచిత్రణం.
रेखाङ्कन: రూపురేఖలు రేఖాలుగీయుట హద్దురేఖ సరిహద్దు.
रेगिस्तानी: ఎడారివాసులు.
रेजगी: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను. చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
रेटिना: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
रेडक्रस: రెడ్‍క్రాస్.
रेडक्रस_संस्था: రెడ్‍క్రాస్.
रेडियो: రేడియో
रेडियो_स्टेशन: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
रेत: ఇసుక ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన.
रेनडियर: రెయిన్_డీర్.
रेन्डियर: రెయిన్_డీర్.
रेफ्युजी: శరణార్థి
रेफ्रिजरेटर: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
रेयाल: రియాల్. రియాల్.
रेल-टिकट: రైలు_టికేట్.
रेल_पटरी: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेल_पथ: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेल_परिवहन_स्थल: రైల్వే_స్థలము.
रेल_मार्ग_संयोग: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
रेल_लाईन: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेलगाडी: రైలు_బండి ధూమశకటము.
रेलपथ: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेलवे: రైల్వే.
रेलवे_जङ्कसन: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
रेलवे_जङ्सन: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
रेलवे_लाइन: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेलवे_विभाग: రైల్వే.
रेलवे_स्टेसन: రైల్వే_స్థలము.
रेली: ర్యాలి.
रेश्मी_लुगा: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
रेश्मी_वस्त्र: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
रेस: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
रेसम: పట్టు శిల్కు.
रेस्तराँ: భోజనాలయము భోజన_శాల.
रैती: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
रोक: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. అదుపు నియంత్రణ
रोक-थाम: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట.
रोकथाम: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట.
रोकावट: శతృత్వము విరోధం ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. నివారించుట ఆపుట.
रोग: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
रोग-विज्ञान: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
रोग_विज्ञान: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
रोगन: పూత పాలిష్. పాలిష్ పూత.
रोगी: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
रोगी_कक्ष: రోగి_గది.
रोगी_कोठा: రోగి_గది.
रोगोपचार: వైద్యము చికిత్స.
रोजगार: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
रोटी: రొట్టె చపాతి
रोड: దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
रोडा: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము. కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు కంకర.
रोडेसिया: జింబాంబ్వే.
रोदन: ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
रोपण: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
रोपनी: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
रोपाइ: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం. నాటు. నాటుకూలి.
रोपार: విత్తేవాడు.
रोपाहार: విత్తేవాడు.
रोबोट: మరమనిషి రోబోట్.
रोमकूप: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
रोमद्वार: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
रोमन: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
रोमन_लिपि: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
रोमाञ्च: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
रोमानिया-वासी: రుమోనియనులు.
रोमानियाई: రుమోనియనులు. రుమోనియాభాష.
रोमानियाई-भाषा: రుమోనియాభాష.
रोमानियाई_भाषा: రుమోనియాభాష.
रोमानियावासी: రుమోనియనులు.
रोमान्स: ప్రేమవ్యవహారం
रोलर: రోలరు దొర్లెడి_బండి._దొర్లెడి_వాహనము.
रोष: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
रोहू: పెద్దచేప
रौँ: జూలు జులపాలు. వెంట్రుకలు బొచ్చు. రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
रौनक: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
लँगडा: కుంటివాడు.
लँगौटी: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
लँगौटे_साथी: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
लक्षद्वीप: లక్షద్వీప్.
लक्ष्मी: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
लक्ष्य: అభిప్రాయము ఉద్దేశము లక్ష్యము గురి లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ఊహ.
लखनऊ: లక్నొ.
लखनऊ_सहर: లక్నొ.
लगन: అభిరుచి
लगाइ: చేరవేయుకూలీ కూలీ.
लगातार: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
लगानदार: పన్ను_కట్టువారు సుంకంచెల్లించువారు.
लगाम: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
लग्गा: వెదురు_దోటి దోటి. కర్ర కట్టే
लग्गी: కర్ర కట్టే
लघु_पुस्तक: పుస్తకము
लघुता: చిన్నతనము
लघुशङ्का: మూత్రవిసర్జన
लङ: లవంగము.
लङ्गडा: కుంటివాడు.
लङ्गड्याइ: కుంటడం
लङ्गर: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము
लङ्गुर: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము
लचक: వంగుట
लचिलोपन: వంగుట వంగుట
लच्छी: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
लज्जा: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
लज्जावती: లజ్జావతి_మొక్క
लज्जाहीनता: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
लज्जे: లజ్జావతి_మొక్క
लट्टू: బొంగరం బొంగురం.
लट्ठी: కర్ర కట్టే
लठ्ठी: కర్ర లాటి
लडखडाइ: వణుకుట
लडाइ: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
लडाइँ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
लण्डन: లండన్.
लण्दन: లండన్.
लत: వ్యసనశీలత
लता: తీగ లత లతిక వల్లి.
लता_कुञ्ज: పొదరిల్లు
लताकुञ्ज: పొదరిల్లు
लतागृह: పొదరిల్లు.
लद्दाख: లఢాక్
लन_टेनिस: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
लप्सी: అంబలి గంజి.
लबज: శబ్దం ధ్వని
लबटो: చేయి పంజా పట్టు.
लबेदा: గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
लम्ब: లంబరేఖ
लय: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము.
लर्बरिनु: ఊగుట తూగుట అటూ_ఇటూ_ఊగుట.
ललकार: గర్జన రెచ్చగొట్టు. కేక అరువు.
ललाट: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
ललिता: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
लवण: ఉప్పు లవణము క్షారము.
लसुन: వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
लहना: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
लहर: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. తరంగము వరద వెర్రి తిక్క మోజు. పొంగుట భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
लहरो: తీగ లత లతిక వల్లి.
लहसुन: వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
लाँडो: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
लांछना: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
लाइट: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
लाइन: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
लाइबेरिया: లైబీరియా.
लाइबेरिया_गणतन्त्र: లైబీరియా.
लाइब्रेरी: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
लाउ: కవచం వల.
लाओ: లాఓ.
लाओ-भाषा: లాఓ.
लाओ_भाषा: లాఓ.
लाओज: లాఓస్.
लाओस: లాఓస్.
लाख: లక్ష.
लाघव: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
लाज: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత. నిరాశ నిష్ఫలము భంగము.
लाजवन्ती: లజ్జావతి_మొక్క
लाञ्छना: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
लाटविया: లాత్వియా.
लाटी: మూగి నోరులేని మూకవారు.
लाटो: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ. మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ.
लाटोकोसेरो: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
लाटोपन: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
लाट्विया: లాత్వియా.
लाठी-चार्ज: లాటీచార్జు.
लाठी_चार्ज: లాటీచార్జు.
लाठीचार्ज: లాటీచార్జు.
लातविया: లాత్వియా.
लातविया-वासी: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
लातवियाई: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातवियाई-भाषा: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातवियाई_भाषा: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातवियावासी: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
लात्ती: కాలుతోతను కాలుతోతటు
लात्विया: లాత్వియా.
लापरवाही: అజాగ్రత్త
लाभ: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
लाभांश: లాభాంశం బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
लाम: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
लामो-आयु: అధికవయస్కుడు.
लाम्खुट्टे: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
लार्भा: లార్వా
लाल: గురిగింజ. బిడ్డా!
लाल-सागर: ఎర్రసముద్రం
लाल_रङ: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
लाल_समुद्र: ఎర్రసముద్రం
लाल_सागर: ఎర్రసముద్రం
लालच: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు. ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
लालचा: పేరాశ లోభము.
लालटिन: లాంతరు దీపం.
लालन-पालन: పాలకులు పోషకులు.
लालबहादुर: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
लालबहादुर_शास्त्री: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
लालसा: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
लालसागर: ఎర్రసముద్రం
लावण्य: లావణ్యం సుందరం సౌందర్యం.
लावा: లావా.
लाश: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
लाशघर: శవాలగది.
लिखित_चिन्ह: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
लिखित_चिह्न: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
लिखित_प्रतीक: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
लिखित_प्रमाण: దస్తావేజు.
लिखित_सङ्केत: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
लिङ्ग: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు లింగం.
लिङ्गेन्द्रिय: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
लिची: లీచీ ఫలవృక్షము లీచీ
लिच्ची: లీచీ ఫలవృక్షము లీచీ
लिटर: లీటర్ శేరు. కొలతపాత్ర కొలత.
लिदी: ప్యాడ
लिने-दिने: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
लिप_ईयर: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
लिपईयर: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
लिपाइ: అలుకుట పూతలు వెల్ల_వేయుట. రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు.
लिपि: లిపి రాత లేఖనము అక్షరవిన్యాసము. లిపి.
लिपि_शैली: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
लिपिन्यास: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
लिपिबद्धन: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
लिप्ने_माटो: పూత పట్టు లేపము.
लिप्सा: పేరాశ లోభము.
लिफ्ट: సహాయం లిఫ్‍ట్.
लिबिआ: లిబియా.
लिबियन: లిబియావాసులు.
लिबिया: లిబియా.
लिबिया-वासी: లిబియావాసులు.
लिबिया_वासी: లిబియావాసులు.
लिबियाइ: లిబియావాసులు.
लिबियावासी: లిబియావాసులు.
लिबेरिआ-वासी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरिआ_वासी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरिआइ: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरिआवासी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरियन: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरिया: లైబీరియా.
लिबेरिया-वासी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरिया_गणतन्त्र: లైబీరియా.
लिबेरिया_वासी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरियाइ: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरियावासी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिलाम: వేలంపాట వేలము
लिस्ट: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
लिही: పట్టెడ దాగలి.
लीबेरिया: లైబీరియా.
लीबेरिया_गणतन्त्र: లైబీరియా.
लीरा: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
लु: వడగాలి.
लुँगी: పంచ లుంగి.
लुँदो: బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
लुक: వడగాలి.
लुकामारी: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
लुकालुक: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
लुगा: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
लुगाको_थान: థాను
लुच्चो: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
लुट: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
लुटपिट: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
लुटमार: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
लुटाहा: దొంగ చోరుడు
लुटेरा: దొంగ అపహరించువాడు.
लुट्नु: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
लुतो: దురద తామర
लुप्‍तता: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
लुम: మగ్గము.
लुलो: గాయము దెబ్బ. వికలాంగుడు అంకవైకలుడు.
लुलोपन: గాయం
लुवार: వడగాలి.
लुह: వడగాలి.
लेक: లెక్.
लेख: వ్రాత వ్రాలు. గ్రంధము. లిపి దస్తూరి.
लेख_पुस्तिका: ఖాతా_పుస్తకం.
लेखन: వ్రాత వ్రాలు. లిఖించబడినట్టి రచించబడిన. గ్రంధము.
लेखन-शैली: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
लेखन_उपकरण: కలము.
लेखन_शैली: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
लेखन_सामग्री: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
लेखन्दास: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
लेखा_परीक्षक: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
लेखाइ: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత. రాసేపద్దతి
लेखाजोखा: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
लेखापाल: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు. లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
लेखिका: రచయిత్రి
लेखोट: నోట్స్.
लेखौट: లిపి. రాసేపద్దతి. రాసేపద్దతి
लेख्‍य: గ్రంధము.
लेजर: ఆవర్జా_పుస్తకము
लेटिन: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
लेटिन_भाषा: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
लेटिन_लिपि: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
लेट्नु: దొర్లాడుట పొర్లుట
लेट्स: లైట్రస్.
लेनदेन: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం మారకము మార్పిడి వస్తుమార్పిడి
लेप: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు. పేస్ట్ గంజి.
लेपटप: గణనయంత్రము లాప్‍టాప్
लेपटप_कम्प्युटर: గణనయంత్రము లాప్‍టాప్
लेबोरेटरी: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
लेव: లెవ.
लेश: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
लेसोथी: లెసెతోవాసులు.
लेसोथो-वासी: లెసెతోవాసులు.
लेसोथो_वासी: లెసెతోవాసులు.
लेसोथोवासी: లెసెతోవాసులు.
लैब: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
लोक: ప్రజలు జనులు. ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
लोक_गीत: జానపదగీతం
लोक_नृत्य: లోకనృత్యము
लोक_सभा: లోక_సభ లోక్_సభ.
लोक_सेवा: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोक_सेवा_आयोग: లోకసేవ
लोक_हित: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोककथा: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
लोकगीत: జానపదగీతం
लोकनृत्य: లోకనృత్యము
लोकमत: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
लोकव्यवहार: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
लोकश्रुति: పుకారు
लोकसभा: లోక_సభ లోక్_సభ.
लोकसेवा: లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
लोकसेवा_आयोग: లోకసేవ
लोकाचार: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
लोकार्थ: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोकोपकार: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
लोखर्के: ఉడుత
लोग्ने: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. పురుష.
लोग्ने_मान्छे: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
लोती: దారము సన్నపుత్రాడు. లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
लोप: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
लोभ: పేరాశ లోభము. ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
लोमहर्ष: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
लोरी: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
लोलुपता: పేరాశ లోభము.
लोलो: బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
लोहा: ఇనుము కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
लोहारे: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
लोहित_सागर: ఎర్రసముద్రం
लोहोरी: వాహనము మోటారు_వాహనము బండి శకటము గాడీ.
लोहोरो: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
लौका: కవచం వల.
लौकिक_प्रेम: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
लौकी: కవచం వల.
लौको: కవచం వల.
लौरो: కర్ర లాటి జాటీ చర్నాకోల.
लौसी: అంబలి గంజి.
लौह: ఇనుము
वंश: వంశము కులము పెద్ద యజమాని.
वंश_नाम: కులంపేరు జాతిపేరు.
वंशज: సంతతి
वंशतति: వంశము కులము
वंशधर: సంతతి
वंशवृक्ष: వంశవృక్షము
वंशानुक्रमिकता: వంశానుక్రమము అనువంశికత
वंशानुगतता: వంశానుక్రమము అనువంశికత
वंशावली: వంశవృక్షము
वंशी: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
वकालत: కేసు
वकिल: ఆధికృతబ్_ప్రతినిధి
वकील: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
वक्षस्थल: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
वक्‍ता: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
वक्‍‌तृता: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
वचन: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. మాట. మాట వాగ్దానము బాస. తడబాటు తత్తరపాటు.
वजन: బరువు భారము తూకము. తూకము.
वज्र: పిడుగుపాటు
वज्रघात: పిడుగుపాటు
वटिका: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
वडवानल: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
वणिक_कर्म: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
वध: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
वधू: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
वन: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
वन_छेपारो: ఉడుము రోధిక.
वनको_आगो: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
वनभोज: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
वनमान्छे: చింపాంజీ
वनस्पति: మొక్క.
वनस्पति_अङ्ग: చెట్టుభాగము
वनस्पति_अवयव: చెట్టుభాగము
वनस्पति_उत्पादन: చెట్ల_ఉత్పాదన మొక్కల_ఉత్పాదన.
वनस्पति_शास्त्री: వనసపతిశాస్త్రం
वनस्पति_समूह: చెట్లసమూహము
वनस्पतिको_तेल: వేరుశెనగ_నూనె.
वनस्पतिको_भाग: చెట్టుభాగము చెట్టుభాగము
वनस्पतिविद्: వనసపతిశాస్త్రం
वनस्पतिशास्त्रज्ञ: వనసపతిశాస్త్రం
वनस्पतिशास्त्री: వనసపతిశాస్త్రం
वन्दना: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
वन्यप्राणी: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
वयस्क: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
वर: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
वरदान: వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది.
वरदी: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
वरिपरि: ఇరుగు-పొరుగు.
वरिष्ठ_अधिकारी: ఉన్నతాధికారి.
वर्: లిపి.
वर्ग: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. సమాజము శ్రేణి చతురస్త్రము. వర్గం.
वर्गफल: విస్తీర్ణము.
वर्चस्व: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
वर्जन: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
वर्ण: అక్షరము అచ్చరాలు. రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
वर्ण-विन्यास: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
वर्णन: వర్ణన.
वर्णमाला: వర్ణమాల అక్షరమాల.
वर्णविन्यास: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
वर्णसङ्कर: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
वर्णांन्धता: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
वर्णांन्धता_रोग: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
वर्तमान: వర్తమాన_కాలము. వర్తమాన_కాలము.
वर्तमान_काल: వర్తమాన_కాలము.
वर्दी: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
वर्द्धमान: మహావీరుడు
वर्धमान: మహావీరుడు
वर्षप्रतिबंध: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
वर्षप्रतिबन्ध: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
वर्षा: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు. వర్షము
वर्षायाम: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
वर्षाहीनता: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
वश: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
वशीकरण: వశీకరణ
वशीकरण_विद्या: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
वसन: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
वसन्त: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
वसन्तरोग: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
वसीयत: వీలునామా.
वसीयतनामा: వీలునామా.
वसुन्धरा: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
वस्तु: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
वस्तु-अङ्ग: వస్తు_భాగము
वस्तु-भाग: వస్తు_భాగము
वस्तु_अंग: వస్తు_భాగము
वस्तु_भाग: వస్తు_భాగము
वस्तु_विनिमय: వస్తుమార్పిడి వస్తువినమయము ఎగుమతి-దిగుమతి.
वस्त्र: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
वस्त्र_भाग: వస్త్ర_భాగము.
वस्त्राच्छाद: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
वस्त्रालय: వస్త్రాలయము
वस्त्रावरण: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
वस्ल: కలయిక ఏకమవడం
वाइन: వైన్.
वाकवाक्ती: వాంతి
वाक्जाल: పదజాలము
वाक्पटुता: పదజాలము
वागीश्‍वर: వాగీశ్వరుడు
वाचक: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
वाचन: పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
वाचनालय: గ్రంథాలయము
वाच्य: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
वाजुबन्द: బాసికము లలామకము.
वाणिज्य: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
वाणी: మాట. తడబాటు తత్తరపాటు.
वातानुकूलक: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
वातानुकूलक_यन्त्र: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
वातावरण: పరిస్థితి పర్యావరణము వాతావరణము
वात्सल्य: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
वाद-प्रतिवाद: వాద_ప్రతివాదములు
वादन: వాయిద్యంవాయించు.
वादविवाद: వాద_వివాదము తర్కము వాదన వాద_ప్రతివాదములు
वादी: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు. వాది.
वाद्य: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
वाद्य_यन्त्र: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
वाद्ययन्त्र: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
वाममार्गी: వేద_విరుద్ద_విధానము.
वामी: ఆడనక్క.
वायु: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
वायु_सेना: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
वायुमण्डल: వాతావరణము
वायुयान-चालक: విమానచోదకుడు పైలెట్
वायुसेना_अध्यक्ष: వైమానిక_దళాధిపతి వాయుసేనాధ్యక్షుడు ఎయిర్_మార్షల్
वायुसेनाध्यक्ष: వైమానిక_దళాధిపతి వాయుసేనాధ్యక్షుడు ఎయిర్_మార్షల్
वार: దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము.
वारन्ट: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
वारवार: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
वाराणसी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
वारि_विहार: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
वारिनिधि: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
वारिस: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద.
वारुणयन्त्र: అగ్నిమాపక_వాహనము
वार्ड: రోగి_గది.
वार्डन: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
वार्ता: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
वार्तालाप: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
वार्षिक_उत्सव: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
वार्षिक_समारोह: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
वार्षिकी: వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
वार्षिकोत्सव: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
वाशिङ्गटन: వాషింగ్‍టన్.
वाशिङ्गटन_डी_सी: వాషింగ్‍టన్.
वाष्प: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
वाष्प_इन्जन: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
वाष्प_नौका: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
वाष्पीकरण: భాష్పీకరణము ఆవిరగు ఆవిరిచెందు
वास: నివాస_స్థలం.
वास_स्थान: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
वासना: కోరిక ఇచ్చ ఆశ ఇష్టము ఆపేక్ష ఆశించు.
वासी: నివాసి
वास्को_डि-गामा: వాస్కోడిగామా.
वास्को_डि_गामा: వాస్కోడిగామా.
वास्कोडिगामा: వాస్కోడిగామా.
वास्तविक: నిజాయితి
वास्तविक_समाचार: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
वास्तु: వాస్తు.
वास्तु_कला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
वास्तुकला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
वास्तुशास्त्र: వాస్తు_శాస్త్రము.
वास्तुशिल्प: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
वाहन: వాహనం.
वाहन_चालन: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
वाहवाह: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
विएना: వియనా
विकलाङ्ग: వికలాంగులు అంగహీనులు. రేఖాచిత్రం. వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
विकल्पहीनता: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
विकास: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి. పెరుగుదల
विकिरण: కిరణాలుచేర్చుట
विकृति-विज्ञान: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
विकृति_विज्ञान: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
विकेट: వికెట్ వికెట్
विक्रयक: అమ్ముట
विक्रयी: అమ్ముట
विक्रेता: అమ్ముట
विक्षेप: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
विक्षेपण: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
विग्रह: విగ్రహము ప్రతిమ
विघटन: నాశనం విరగటం విరవటం.
विघ्न: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
विचक्षणता: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
विचरण: సంచారము విహారము.
विचार: భావన అభిప్రాయము. ఆలోచన విచారము దృష్టి చూపు. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
विचारक: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
विचारण: ఆలోచన
विचारणीय_विषय: విచారించదగిన_విషయము ఆలోచించదగిన_విషయము చింతించదగిన_విషయము ఊహించదగిన_విషయము యోచించదగిన_విషయము భావించదగిన_విషయము తలచవలసిన_విషయము.
विचारशील: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
विचित्रता: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
विछोड: విరహము వియోగము ఎడబాటు. విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
विजय: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
विज्ञप्ति: ప్రకటన విరోదకులు శత్రువులు. విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
विज्ञान: శాస్త్రము విజ్ఞానము విధ్య.
विज्ञानवेत्ता: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
विज्ञानी: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
विज्ञापन: ప్రకటన ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి. విరోదకులు శత్రువులు. విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
विडम्बना: హాస్యాస్పదము పరిహాసము
वितन्डा: వితండవాదులు. వితండవాదం.
वितन्डावाद: వితండవాదం. వితండవాదం.
वितरक: పంచువాడు. పంచువాడు వితరణచేయువాడు.
वितरण: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
वितृष्णा: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
वित्त_मन्त्रालय: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
वित्तीय_सहायता: ఆర్థిక_సహాయము
विदूषक: జోకరు
विदेश: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
विद्यमानता: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
विद्या: కళ విద్య నేర్పు. విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె.
विद्या_उपाधि: విద్యాబిరుదు.
विद्यापीठ: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
विद्यार्थिनी: విద్యార్థి.
विद्यार्थी: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
विद्यालय: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము. పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
विद्युत: విద్యుత్తు
विद्युत_इन्जन: విద్యుత్‍మోటర్
विद्युत_मोटर: విద్యుత్‍మోటర్
विद्युत्_शक्‍ति: విద్యుత్తుశక్తి
विद्रोह: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
विद्रोही: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
विद्वता: పాండిత్యం వైదుష్యం
विधवा: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
विधा: భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
विधान-मण्डल: విధానసభ విధానమండలి.
विधान-सभा: విధానసభ విధానమండలి.
विधान_परिषद: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
विधान_सभा: విధానసభ విధానమండలి.
विधानमण्डल: విధానసభ విధానమండలి.
विधानवाद: లౌకికవాదం.
विधानवादी: లౌకికవాదం.
विधानसभा: విధానసభ విధానమండలి.
विधायिका: విధానసభ విధానమండలి.
विधायिका-सभा: విధానసభ విధానమండలి.
विधि: ఉపాయము పద్దతి. చట్టం శాసనము. పద్దతి నియమము నిబంధనము
विधिमान्यता: సమయం గడువు
विधिवत्ता: సమయం గడువు
विधिविरुद्धता: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
विध्वंश: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
विध्वंस: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
विध्वन्स: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
विनती: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
विनय: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
विनामोल_शिक्षा: ఉచితవిద్య.
विनायक_नरहरी_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विनाश: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు. కొట్టుట బాదుట మోదుట.
विनिमय: వినిమయం మారకం. మారకము మార్పిడి వస్తుమార్పిడి మారకము మార్పిడి.
विनिमय-पत्र: వినిమయపత్రము మారకపు_పత్రము
विनिमय_पत्र: వినిమయపత్రము మారకపు_పత్రము
विनियोग: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
विनियोजन: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
विनोद: ఆట క్రీడ.
विनोबा: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विनोबा_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विनोवा_भावे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विपक्षी: విపక్షం ప్రతిపక్షం
विपणन: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
विपत्ति: ఆపద కష్టాలు
विपत्तिकाल: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
विपदा: ఆపద కష్టాలు
विपुलता: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
विप्लवी: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
विफलता: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
विभाग: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. శాఖ భాగము విభాగము తరగతి.
विभाजन: భాగహారము భాగించడం
विभिन्नता: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
विभूषण: నగలు ఆభరణాలు
विभ्रम: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
विमान_अड्डा: విమానాశ్రయం.
विमान_चालक: విమానచోదకుడు పైలెట్
विमान_पत्तन: విమానాశ్రయం.
विमान_शाला: విమానాశ్రయం.
विमानतल: విమానాశ్రయం.
विमानपत्तन: విమానాశ్రయం.
विमानशाला: విమానాశ్రయం.
वियना: వియనా
वियोग: విరహము వియోగము ఎడబాటు. విరహవేదన విరహ_వ్యథ. వియోగము.
विरक्ति: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
विरति: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
विरद: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
विरह: విరహము వియోగము ఎడబాటు.
विरह_वेदना: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
विराग: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
विराट्: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
विराम: విరామచిహ్నము . ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
विराम_चिन्ह: విరామచిహ్నము .
विराम_चिह्न: విరామచిహ్నము .
विरासत: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము.
विरुद: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
विरूप: అందవికారము కురూపము.
विरूपिका: కురూపిని
विरोध: శతృత్వము విరోధం ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
विरोधाभास: కాదనుట మారాడుట
विरोधी: విపక్షం ప్రతిపక్షం శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
विलक्षणता: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
विलम्ब: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
विलम्बता: ఆలస్యం జాప్యము జాగు
विलय: కరిగుట కరిగిపోవుట విలీనము కలియు.
विलासिता: విలాసవంతం.
विलासिनी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
विलुप्‍तता: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
विलोप: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
विवाद: వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
विवाहिता: వివాహిత పరిణీత.
विविधता: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
विवेक: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం. సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
विवेकानन्द: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
विवेकानन्द_स्वामी: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
विवेचक: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
विवेचन: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. విచారణ
विवेचना: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. విచారణ
विशिष्टता: అర్హత విశిష్టత యోగ్యత విశిష్టత విశేషత.
विशुद्धता: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
विशुद्धि: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
विशेष_अधिकार: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
विशेषज्ञ: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
विशेषज्ञता: ప్రావీణ్యం నేర్పు చతురత్వము నైపుణ్యం చాతుర్యము చమత్కారము నిపుణత్వము నెరతనము జాణతనము దిట్టతనము.
विशेषण: విశేషణము
विशेषता: విశిష్టత విశేషత.
विशेषाधिकार: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
विशोकता: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
विश्रान्ति-गृह: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्राम: విశ్రాంతి విరామం.
विश्राम_स्थल: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
विश्व: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
विश्व_युद्ध: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
विश्व_सङ्ग्राम: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
विश्वंतर: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
विश्वन्तर: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
विश्वबोध: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
विश्वविद्यालय: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
विश्वास: విశ్వాసము నమ్మిక. ఆసక్తి విశ్వాసము.
विश्वासपात्र: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
विश्वासभाजन: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
विश्वासहीनता: అవిశ్వాసము.
विश्वासिलो: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
विश्‍वकोष: విజ్ఞానసర్వస్వము సర్వ_సంగ్రహ_నిఘంటువు
विश्‍वास: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
विष: విషము
विष-वमन: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
विष_दाँत: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
विषधर_सर्प: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
विषम: ఆపద కష్టాలు
विषम_संख्या: బేసి_సంఖ్య
विषमता: అసందర్భము
विषय: విషయము మాట వార్త సమాచారం. విషయము
विषयत्याग: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
विषवमन: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
विषान्न: విషాన్నము విషపదార్థం విషభోజనం విషాహారం.
विषालु_दाँत: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
विषुव: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
विषुवत्_रेखा: భూమధ్యరేఖ
विषौलो_दाँत: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
विष्ठा: పక్షి_రెట్ట. మలవిసర్జన
विसंगतता: అసందర్భము
विसर्जन: నిమజ్జనము
विस्गति: అసందర్భము
विस्तार: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము. విస్తరించుట వ్యాపించుట.
विस्थापन: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
विस्थापित: తొలగించిన తీసివేయబడిన మార్పిడిచేసిన.
विस्फोटक: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
विस्मय: మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
विस्मयादि_बोधक_चिन्ह: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
विस्मयादि_बोधक_चिह्न: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
विहार: ఆట క్రీడ. బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
विह्वलता: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
वीतराग: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
वीर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
वीर_पुरुष: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
वीर_स्त्री: వీర_వనిత సబల.
वीरता: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. ప్రాణత్యాగము.
वीरत्व: ప్రాణత్యాగము.
वीराङ्गना: వీర_వనిత సబల.
वीर्याणु: శుక్రకణము.
वृक्ष: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
वृक्षचर: ఉడుత
वृक्षारोपण: వృక్షారోపణ చెట్లు_నాటుట
वृत्त_परिधि: చుట్టుకొలత మండలము.
वृत्त_सीमा: చుట్టుకొలత మండలము.
वृत्तान्त: వర్ణన.
वृत्ति: ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
वृद्ध: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
वृद्ध_स्त्री: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
वृद्धा: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
वृद्धा_महिला: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
वृद्धावस्था: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము. వృద్దాప్యము ముసలితనము.
वृद्धि: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
वृन्द: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
वृन्दावन: బృందావనము.
वृश्चिक: వృశ్చికరాశి.
वृश्चिक_राशि: వృశ్చికరాశి.
वृश्चिकराशि: వృశ్చికరాశి.
वृष: వృషభరాశి.
वृष_राशि: వృషభరాశి.
वृषभ: వృషభరాశి.
वृषभ_राशि: వృషభరాశి.
वृषभराशि: వృషభరాశి.
वृषराशि: వృషభరాశి.
वृष्टि: వర్షము
वेतन: వేతనము జీతము భత్యము.
वेद: వేదము.
वेदी: వేదిక
वेध: రంద్రంచేయటం
वेधशाला: నక్షత్ర_గణితశాల
वेनिजुएलन: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి. వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनिजुएला_वासी: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి. వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनिजुएलाई: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి. వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेनिजुएलावासी: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి. వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
वेला: సమయము కాలం
वेल्डिङ: అతుకువేయుట
वेल्स: వెల్స్.
वेश-भूषा: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
वेशभूषा: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
वेश्या: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
वेश्यागामी: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
वेश्यालय: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
वेहोरा: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
वैज्ञानिक: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
वैज्ञानिक_उपकरण: విజ్ఞాన_సాధనాలు వైజ్ఞానిక_పరికరాలు.
वैदाङ्गी: వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
वैदिक_धर्म: హిందూమతం.
वैद्य: వైద్యుడు డాక్టరు.
वैद्यकी: వైద్యము చికిత్స.
वैधता: సమయం గడువు
वैभव: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
वैमत्य: మతభేదము.
वैराग: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
वैराग्य: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
वैरी: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
वैशाख: వైశాఖము
वैश्वानर: పిత్తాశయము.
व्यंजन_अक्षर: హల్లులు వ్యంజనములు.
व्यंजन_वर्ण: హల్లులు వ్యంజనములు.
व्यक्ति: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
व्यक्तित्व: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
व्यग्रता: ఆత్రుత
व्यङ्ग: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
व्यङ्ग्य-चित्र: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
व्यङ्ग्य_चित्र: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
व्यङ्ग्यचित्र: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
व्यञ्जन: హల్లులు వ్యంజనములు. కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. వంట వంటకము పాకము పాచనము.
व्यतिक्रम: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. క్రమభంగం విఘ్నం
व्यतिरेक: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
व्यभिचारी: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
व्यभिचारी_व्यक्ति: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
व्यवकलन: తీసివేత వ్యవకలనము.
व्यवधान: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
व्यवसाय: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
व्यवसायी: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
व्यवस्था: ఎర్పాట్లు వ్యవస్థ
व्यवस्थापक: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
व्यवस्थापन: ఏర్పాటు
व्यवहार: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
व्यवहार_अकुशलता: అవ్యవహారితము అశక్యము.
व्यसन: వ్యసనశీలత
व्यस्तता: పనిలోనిమగ్నత.
व्याकरण: వ్యాకరణము
व्याकुलता: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
व्याक्रोश: కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
व्याख्या: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. వర్ణన. నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ. వ్యాఖ్యానము. ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
व्याख्यान: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
व्याधा: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు. వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
व्याधी: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
व्यापक_युद्ध: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
व्यापकता: వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు
व्यापार: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
व्यापारिक_दस्तावेज: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
व्यापारी: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
व्यायामशाला: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
व्यायामस्थल: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
व्यावस्था: ఏర్పాటు వ్యవహారం.
व्यास: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
व्युत्क्रम: మితిమీరడము.
व्युत्क्रमण: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
व्यूह: వ్యూహము పన్నాగము ఎత్తు ఎత్తుగడ.
व्रण: కురుపు పుండు
व्रत: సంకల్పం నిర్ణయం ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
शंका: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
शक: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
शकुन: శకునం
शक्ति: బలము శక్తి అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
शक्तिपूर्णता: శక్తి సామర్ధ్యము.
शक्तिशाली: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
शक्यता: సాధ్యమగుట
शक्‍ति: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
शक्‍ति_परीक्षा: పరీక్ష పరిశీలన.
शङ्का: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. అనుమానం.
शङ्कालु: అనుమానం.
शङ्ख: శంఖము శంఖు.
शठ: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
शण्ड: నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
शताब्दी: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
शत्रु: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
शत्रुता: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
शनि: శని శని_గ్రహం
शनिग्रह: శని శని_గ్రహం
शनिवार: శనివారం.
शपथ: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన సంకల్పం నిర్ణయం
शब्द: శబ్దం ధ్వని శబ్దం వినికిడి
शब्दजाल: పదజాలము
शमशान: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
शमशानघाट: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
शयन: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
शयन_कक्ष: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
शय्या: పరుపు పాన్పు.
शरण: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
शरणार्थी: శరణార్థి
शरद्: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
शरद्_ऋतु: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
शरीर: మొండెము. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
शर्ट: చొక్కా చొక్కాయి అంగరఖా షర్ట్.
शलभ: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
शल्य-चिकित्सा_कक्ष: శల్య_చికిత్స_గది.
शल्य-चिकित्सा_शास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
शल्य-शास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
शल्य_उपकरण: శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు.
शल्य_कर्म: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्य_चिकित्सा: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्य_चिकित्सा_शास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
शल्यकर्म: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्यक्रिया: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्यचिकित्सक: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
शल्यचिकित्सा: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शल्यचिकित्सा-कक्ष: శల్య_చికిత్స_గది.
शल्यचिकित्सा_कक्ष: శల్య_చికిత్స_గది.
शल्यशास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
शल्योपचार: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
शव: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
शव-कक्ष: శవాలగది.
शव-गृह: శవాలగది.
शव_परीक्षा: శవ_పరీక్ష
शवकक्ष: శవాలగది.
शवगृह: శవాలగది.
शवदाह_खाना: స్మశానం స్మశానవాటిక.
शवदाह_गृह: స్మశానం స్మశానవాటిక.
शवदाह_स्थल: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
शवदाह_स्थान: స్మశానం స్మశానవాటిక.
शवबाकस: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
शवाधार: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
शस्त्र: ఆయుధము అస్త్రాలు. శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు. ఆయుధంలేని.
शस्त्रगृह: ఆయుధశాల
शस्त्रागार: ఆయుధశాల
शस्य: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
शहीद: మృతవీరుడు
शाकजीवी_प्राणी: శాకాహారజంతువు.
शाकाहार: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
शाकाहारी_जन्तु: శాకాహారజంతువు.
शाकाहारी_प्राणी: శాకాహారజంతువు.
शाखा: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ. కొమ్మ శాఖ. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. శాఖ సంప్రదాయము. భాగము అవయవము. స్థానం ఫీల్డ.
शान: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
शान्तचित्तता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
शान्ति: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము. శాంతం ప్రశాంతం.
शाप: శాపము శపించుట.
शारदा: శారదాలిపి
शारदा_लिपि: శారదాలిపి
शारीरिक_अंश: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
शारीरिक_अङ्ग: అవయవము భాగము అంగము.
शारीरिक_कष्ट: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
शारीरिक_कार्य: శారీరక_పని
शारीरिक_क्रिया: శారీరక_క్రియ.
शारीरिक_क्लेश: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
शारीरिक_तरल: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
शारीरिक_तरल_पदार्थ: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
शारीरिक_द्रव: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
शारीरिक_द्रव_पदार्थ: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
शारीरिक_द्रव्य: శరీరద్రవము.
शारीरिक_पदार्थ: శరీరద్రవము.
शारीरिक_पीड़ा: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
शारीरिक_भाग: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
शारीरिक_शक्‍ति: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
शारीरिक_संरचना: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
शारीरीय_संरचना: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
शालवृक्ष: సాలవృక్షము.
शाला: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
शालाक्यशास्त्र: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం.
शालिधान: బాసుమతిబియ్యం.
शालिधान्य: బాసుమతిబియ్యం.
शालीनता: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
शाश्वतता: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
शासक: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
शासन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
शासन-प्रबन्ध: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
शासन_काल: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
शासनकर्ता: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
शासनहीनता: అరాజకము శాసనహీనము.
शासनाधिकार: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
शासिका: పరిపాలన
शास्त्र: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం. ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
शास्त्रार्थ: వాద_ప్రతివాదములు
शाह: చక్రవర్తి
शाहजादी: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
शिंह: సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
शिकार: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
शिकारी: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
शिक्षक: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
शिक्षकता: ఉపాధ్యాయ మాస్టారువృత్తి.
शिक्षण: బోధన
शिक्षण_कार्य: బోధన
शिक्षणालय: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
शिक्षा: విద్య
शिक्षा-दिक्षा: విద్యార్హత.
शिक्षा_उपाधि: విద్యాబిరుదు.
शिक्षा_विभाग: విద్యావిభాగము
शिक्षालय: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
शिक्षिका: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
शिखर: పర్వత_శిఖరము.
शिखरी: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
शिखा: మొన ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
शिजवा: ఆడనక్క.
शिथिल: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
शिथिलता: సోమరితనము
शिमला: సింమ్లా.
शिमला_शहर: సింమ్లా.
शिमला_सहर: సింమ్లా.
शिया: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
शिया_सम्प्रदाय: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
शिर: తల శిరస్సు పైభాగము
शिरपेच: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
शिरपोस: టో_పీ
शिरस्त्राण: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
शिरा: ధమని నరము.
शिरोभाग: పైభాగము
शिरोभूषण: తలబిల్ల. కిరీటము మకుటము శేఖరము.
शिला: రాయి బండ రాతి శిలా. రాతిపలక రాయి
शिलाँग: షిల్లాంగ్.
शिलाङ: షిల్లాంగ్. సిలాంగ్.
शिलाङ_शहर: సిలాంగ్.
शिलाङ_सहर: సిలాంగ్.
शिलाङ्ग: సిలాంగ్.
शिलाङ्ग_शहर: సిలాంగ్.
शिलाजा: పాలరాయి.
शिलालेख: శిలాశాసనము
शिलोङ्ग: సిలాంగ్.
शिल्प: కళ విద్య నేర్పు.
शिल्पकार: కళాకారుడు సృజనకారుడు చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
शिल्पकारी: కళ చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
शिल्पविद्या: శిల్పవిద్య
शिल्पी: శిల్పి శిల్పకారుడు.
शिल्लोङ्ग: సిలాంగ్.
शिवपुरी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
शिविर: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
शिशिर: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
शिशिर-ऋतु: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
शिशिर_ऋतु: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
शिशु: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
शिशु_अवस्था: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
शिशु_गीत: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
शिष्टता: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
शिष्टाचार: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. ఆచారము సంప్రదాయము
शिष्य: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
शिष्या: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
शीकर: నీటిబిందువు.
शीघ्रता: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
शीत: మంచు హిమము తుషారము.
शीतऋतु: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
शीतकरण: చలువ శీతలం
शीतकाल: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
शीतज्वरो: చలిజ్వరం చలి శీతల_జ్వరం
शीतल_पेय: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
शीतल_युद्ध: శాంతపు_యుద్దము.
शीतलकरण: చలువ శీతలం
शीतला: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
शीर्ष_भाग: పైభాగము
शीर्षक: శీర్షిక.
शील: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
शीलस्वभाव: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
शुक्र: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
शुक्रग्रह: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
शुक्रजन: శుక్రకణము.
शुक्रवार: శుక్రవారం భృగువారము. శుక్రవారం భృగువారము.
शुक्राणु: శుక్రకణము.
शुचिता: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
शुतूरमुर्ग: నిప్పుకోడి
शुद्ध_तौल: నికరబరువు నికరతూకం.
शुद्ध_भार: నికరబరువు నికరతూకం.
शुद्ध_वजन: నికరబరువు నికరతూకం.
शुद्ध_वायु: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
शुद्ध_सुन: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
शुद्ध_स्वर्ण: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
शुद्ध_हावा: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
शुद्धता: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత. పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
शुद्धिकरण: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
शुभ: మేలు సంక్షేమము. బాగోగులు కుశలములు
शुभ_कामना: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
शुभ_चिन्तन: శుభాకాంక్ష
शुभ_सन्देश: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
शुभ_समाचार: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
शुभकामना: శుభాకాంక్ష
शुभग्रह: శుభగ్రహము
शुभचिन्तक: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
शुभचिन्तकता: మంచికోరువారు బాగుకోరువారు.
शुभाकाङ्क्षी: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
शुभेच्छुक: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
शुरुआत: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
शुरुवात: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
शुरू: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
शुल: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
शुल्क: కిరాయి అద్దె బాడుగ రుసుం ఫీజు
शुश्रूषा: పరిచర్య
शुषिर: ఊదుడువాయిద్యం.
शुषिर_वाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
शून्य: సున్న. ఆకాశము శూన్యము.
शून्यता: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
शूर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
शूरवीर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
शृंखला: సంకెల గొలుసు.
शृंग: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
शृगालिका: ఆడనక్క.
शृङ्खलाहीनता: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
शृङ्ग: పర్వత_శిఖరము.
शृङ्गार: అలంకరణ
शृङ्गार_सामग्री: అలంకరణ_సామాగ్రి శృంగారసామాగ్రి అలంకరణ_వస్తువులు.
शेखी: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
शेयर: షేర్ భాగస్వామ్యం_. షేర్_మార్కెట్. షేర్.
शेष: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
शैक्षिक_योग्यता: విద్యార్హత.
शैक्षिक_वर्ष: తరగతి
शैतान: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
शैया: పరుపు పాన్పు.
शैल: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
शैल_प्रतिमा: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
शैलाधिप: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
शैलाधिराज: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
शैली: భాషాశైలి భాషా_పద్దతి. శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు
शैलेन्द्र: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
शैशव: చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
शैशवकाल: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం.
शोक: శోకం దుఃఖం. శోకము దుఃఖము సంతాపము.
शोकपूर्णता: దుఃఖం శోకం
शोकहीनता: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
शोडा: యురేనియం
शोथ: వాపు.
शोध: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
शोध_कर्ता: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
शोधन: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
शोषण: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
शौक: ఆశక్తి.
शौचागार: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
शौचालय: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
श्मशान: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
श्मशानघाट: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
श्याबासी: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
श्रद्धा: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి. భక్తి వినయము ఆసక్తి. ఆసక్తి విశ్వాసము.
श्रद्धालु: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
श्रद्धावान: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
श्रम: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. శారీరక_పని
श्रमका: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
श्रमण: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
श्रमदान: శ్రమదానం.
श्रवण: వినుట ఆలకించుట
श्रवण_इन्द्रिय: చెవి శ్రవణేంద్రియము.
श्रवण_गुहा: కర్ణరంధ్రము.
श्रवणेन्द्रिय: చెవి శ్రవణేంద్రియము.
श्राद्ध: ఉరుసు గంధోత్సవం. ఉరుసు గంధోత్సవం.
श्राप: శాపము శపించుట.
श्रावक: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
श्रावण_महिना: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
श्राविका: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
श्री_लङ्काइ: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीगणेश: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
श्रीनगर: శ్రీనగర్.
श्रीनगर_शहर: శ్రీనగర్.
श्रीनगर_सहर: శ్రీనగర్.
श्रीपेच: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
श्रीमती: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. శ్రీమతి.
श्रीमान्: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. శ్రీ.
श्रीलङ्कन: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलङ्का: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
श्रीलङ्का-वासी: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलङ्का_वासी: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलङ्काइ: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलङ्कावासी: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीवास: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
श्रीवासक: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
श्रुति: వేదము. వినుట ఆలకించుట
श्रृङ्गार: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
श्रेणी: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ. శ్రేణి
श्रेय: కీర్తి గొప్పతనం
श्रेष्ठ_पुरुष: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
श्रेष्ठता: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన. శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
श्रोता: శ్రోతలు వినేవారు
श्वसन-नलिका: శ్వాసనాళిక
श्वसन_नलिका: శ్వాసనాళిక
श्वास: శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
श्वास-नली: శ్వాసనాళిక
श्वास_नली: శ్వాసనాళిక
श्वास_वाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
श्वासनली: శ్వాసనాళిక
श्वित्र: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
श्वेत: తెలుపు శ్వేతము
श्वैत्य: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
श्वैत्र: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
श्वैत्र्य: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
श्‍याम्पू: షాంపూ షాంపు.
श्‍लेष्म: కఫము గల్ల.
श्‍वास: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
षट्कोण: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
षडयंत्र: కుట్ర దురాలోచన.
षडयन्त्र: కుట్ర కుతంత్రము
षड्यन्त्र: కుట్ర దురాలోచన.
सँगी: జోడీ జంట.
सँघार: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
संकेत: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
संकोच्: నిరాశ నిష్ఫలము భంగము.
संक्रमण: సంక్రమణ
संक्रामक_रोग: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
संगणक: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
संगमरमर: పాలరాయి.
संग्रहण: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
संघ: సంఘములు. సంఘం.
संजोग: అకస్మాత్తు
संज्ञा: అనుభూతి జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. చేతనము కదలిక చలనము. నామవాచకము
संज्ञान: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
संज्ञेय_अपराध: సహింపరాని_తప్పు
संतान: సంతతి
संतोष: తృప్తి సంతృప్తి
संदेश_वाहक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
संदेशवाहक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
संपुट: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము.
संबाद: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
संबोधन: సంభోధించుట పిలుచుట .
संबोधन_चिन्ह: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
संबोधन_चिह्न: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
संभावना: సాధ్యమగుట
संभाविता: సాధ్యమగుట
संयम: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
संयुक्त_अरब_गणतन्त्र: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు.
संयोग: కలయిక ఏకమవడం అకస్మాత్తు కలయిక యోగము సంయోగము
संयोजक: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త. కలుపునది సంయోగపరచునది.
संयोजक_चिन्ह: అడ్డగీత __.
संयोजन: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
संयोजन_कर्ता: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
संयोजन_कर्त्ता: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
संयोजनकर्ता: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
संयोजनकर्त्ता: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
संरक्षक: సంరక్షకుడు పోషకుడు.
संरक्षण: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
संरचना: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. నిర్మాణము కూర్పు
संवाद: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. వార్త సమాచారం కబురు
संवाददाता: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు.
संविदा: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
संविधान: రాజ్యాంగం
संवेदना: అనుభూతి
संशय: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
संशोधन: సవరణ. సవరణ
संसद: పార్లమెంటు సభ పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
संसद_भवन: పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
संसर्गदोष: సంబంధ_దోషము కలయిక_దోషము.
संसाधन: సాధనాలు సామాగ్రి
संसार: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
संसोधन: పరిష్కరణ పరిశోధన.
संस्कति: సంస్కృతి
संस्करण: ముద్రణ
संस्कार: సభ్యత సంస్కారం. సంస్కారము.
संस्कृत: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
संस्कृत_भाषा: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
संस्था: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. సంస్థ సంస్థ
संस्थान: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
संस्थापक: స్థాపకుడు.
संस्थापन: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
संस्मरण: స్మరణ స్మృతి స్మరించుకోవడం గుర్తుంచుకోవడం
संहार: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
सआदत: మంచి_అదృష్టము.
सइस: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
सऋष्टि: రచన నిర్మాణము
सक्खर: చక్కర పంచదార.
सक्सकाइ: గంధరగోళం.
सखरखण्ड: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
सखा: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
सगुन: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము. శకునం
सग्राँती: సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
सघन_वन: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
सङक्रान्ति: సంక్రమణము.
सङ्कट: ఆపద కష్టాలు
सङ्कट_काल: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
सङ्कलन: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
सङ्कल्प: సంకల్పం నిర్ణయం
सङ्कीर्णता: ఇరుకైన వెడల్పులేని.
सङ्केत: సైగ సంజ్ఞ. చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. సంకేతము మగ్గుచూపు వంగుట
सङ्कोच: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
सङ्क्रमण: సంక్రమణము. సంక్రమణ
सङ्क्रान्ति: సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
सङ्क्षिप्‍त: సంక్షిప్తముగా చిన్నదిగా.
सङ्ख्या: సంఖ్య అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు. మార్కులు.
सङ्गठन: సంస్థ సంస్థ
सङ्गणकीकरण: కంప్యూటరీకరణ గననయంత్రీకరణ. కంప్యూటరీకరణ గణనయంత్రీకరణ.
सङ्गत: సంసర్గము కలయిక
सङ्गति: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
सङ्गम: సంగమము
सङ्गमरमर: పాలరాయి.
सङ्गार: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
सङ्गिनी: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
सङ्गी: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
सङ्गीत: సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
सङ्गीत_अभ्यास: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
सङ्गीत_निर्देशक: సంగీతకారుడు
सङ्गीतकार: కళాకారుడు సృజనకారుడు సంగీతకారుడు
सङ्ग्रह: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
सङ्ग्रहण: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
सङ्ग्रहण_स्थान: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
सङ्ग्रहालय: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
सङ्ग्राम: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
सङ्घघटक: భాగము అవయవము.
सङ्घर्ष: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము. ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
सङ्योग_भूमि: సంయోగభూమి
सच: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
सचिव: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు. కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
सचिवालय: సచివాలయము
सच्चरितता: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
सच्चरित्रता: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
सच्चा: నిజాయితి
सजधज: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
सजाति: సజాతి
सजाय: శిక్ష దండన.
सजावट: అలంకరణ అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
सजिउन: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ. మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
सजिलै: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
सजिलो: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
सजिवन: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ. మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
सजिसजाउ: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
सजीव: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
सजीव_जगत: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
सज्जन: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सज्जनता: మంచితనం. సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. సౌజన్యము సౌలభ్యము
सज्जा_सामग्री: అలంకారం
सज्जी: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
सज्जी_क्षार: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
सज्जी_खार: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
सञ्चयन_स्थान: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
सञ्चलता: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
सञ्चालन: సంచాలనము వేగము.
सञ्चित_निधि: ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
सटर: షట్టర్ రేకు_తలుపు.
सट्टापट्टा: పరావర్తనం.
सडक: మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
सडाइ: క్రుళ్లు కుళ్లు కంపు చెడువాసన చెడ్డవాసన దుర్వాసము దుర్గంధము
सडाउनु: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
सतचालीस: నలభైఏడు నలుబదిఏడు 47.
सतत_प्रयत्न: సాధన తపస్సు
सततता: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
सतरन्ज: చదరంగపు_ఆటగాడు చెస్_ఆటగాడు
सतर्कता: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
सतह: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము ఉపరితలము తలము
सतीत्व_नष्ट: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
सतीत्व_हरण: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
सत्कार: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
सत्त: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
सत्तल: సత్రము
सत्ता: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
सत्ता_त्याग: అధికారత్యాగము
सत्ता_पक्ष: అధికార_పక్షము
सत्ताइस: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
सत्ताधारी: పెత్తనదారుడు.
सत्ताधारी_पक्ष: అధికార_పక్షము
सत्ताधिकारी: పెత్తనదారుడు.
सत्ताधीश: పెత్తనదారుడు.
सत्त्व: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
सत्पुरुष: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सत्य: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
सत्य_कुरा: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
सत्यता: నిజాయితి సత్యప్రవర్తన న్యాయబుద్ధి సత్యము
सत्यनिष्ठ: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. సత్యప్రవర్తన న్యాయబుద్ధి సత్యము
सत्यभाषी: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सत्यवक्ता: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सत्यवादी: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सत्याग्रह: సత్యాగ్రహి
सत्यानाश: సర్వనాశనము
सत्यापन: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
सत्र: తరగతి కూర్చుండుట సభ_కూడుట. పదిహేడు 17.
सत्व: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
सदन: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. సమావేశ_భవనము సమావేశ_స్థలము. సదనము. సభ్యులు.
सदर_मुकाम: రాజధాని ముఖ్యనగరం
सदस्य: సభ్యుడు.
सदाचरण: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सदाचार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద. ఆచారము సంప్రదాయము
सदाबहार_जङ्गल: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
सदाबहार_वन: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
सदाबहार_वृक्ष: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
सदुपयोग: సదుపయోగము సద్వినియోగము.
सद्_व्यवहार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सद्बुद्धि: మంచిబుద్ది
सद्भाग्य: మంచి_అదృష్టము.
सद्भाव: సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము.
सद्भावना: సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము.
सद्व्यवहार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सन: జనుము.
सन_राइजिङ: సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము.
सनइ: నార పీచు.
सनपाट: జనుము.
सनसनाहट: సరసరమనిద్వని
सनाई: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
सनातन_धर्म: హిందూమతం.
सनासो: పటకార పటకారు
सन्चालक: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
सन्चो: ఉపసమనం విశ్రాంతి. కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
सन्त: పఖీరు సాధువు.
सन्ताउन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सन्ताउन्न: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सन्तान: సంతతి సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
सन्ताप: సంతాపం
सन्तुलन: సంతులనం సమానత్వం.
सन्तुष्टि: తృప్తి సంతృప్తి సంతోషము సంతోషము సంతసము.
सन्तोक: సంతోషము సంతోషము సంతసము.
सन्तोष: సంతోషము సంతోషము సంతసము.
सन्त्रासवाद: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
सन्दर्भ: విషయము మాట వార్త సమాచారం. సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
सन्दिग्धता: సందిగ్ధత అనుమానం
सन्दुक: ఇనుపపెట్టె ఇనప_పెట్టె. పెట్టె పేటిక బోషాణము.
सन्देश: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త.
सन्देश_वाहक: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
सन्देह: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి. సందిగ్ధత అనుమానం
सन्धि: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
सन्धिवात: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
सन्ध्याकाल: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
सन्यासी: పఖీరు సాధువు.
सपना: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస. కల స్వప్నము.
सपार्ने: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
सप्ताह: వారము.
सप्ना: కల స్వప్నము.
सप्‍ताह: వారం సప్తాహము.
सफर: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
सफा: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
सफ्टवेर: సాఫ్ట్_వేర్.
सब_कमिटी: ఉపసమితి సబ్‍కమిటి.
सबला: వీర_వనిత సబల.
सबैजना: అందరు సర్వజనులు
सब्जी: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
सब्जी_बजार: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
सब्जी_मण्डी: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
सब्जी_विक्रेता: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
सब्जीवाला: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
सभा: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
सभा_कक्ष_________________906: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
सभा_भवन: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
सभा_मण्डप: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
सभा_विसर्जन: సభపూర్తి సభసమాప్తము
सभा_समापन: సభపూర్తి సభసమాప్తము
सभाकक्ष: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
सभागृह: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
सभाध्यक्ष: సభాపతి
सभापति: సభాపతి
सभामण्डप: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
सभासद्: సభ్యుడు.
सभास्थल: మంటపము మండపము
सभ्यता: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. నాగరికత నాగరీకము సభ్యత.
सम_राशि: సరి_సంఖ్య
सम_सङ्ख्या: సరి_సంఖ్య
समकोण: చతుర్భుజము
समजाति: సజాతి
समझदार: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
समझदार_व्यक्ति: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
समझदारी: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం. తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
समझौता: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు.
समन: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
समन्वय: కలయిక ఏకమవడం
समभाग: భాగస్వామ్యం భాగం సగ_భాగము సమ_భాగము
समभुज: చతుర్భుజము
समय: సమయము కాలం అవధి అవకాశం గడువు అవధి హద్దు సమయము తరుణము. యుగము కాలము యుగళము.
समय_मापक: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
समय_सीमा: కాలవ్యవధి
समयावधि: గడువు అవధి హద్దు
समर_वाद्य: ఢంక.
समर्थक: సమర్థకుడు
समर्थता: శక్తి సామర్ధ్యము.
समर्थन: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
समर्पण: సమర్పణ సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
समवाप्ति: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
समष्टि: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
समसङ्ख्या: సరి_సంఖ్య
समाचार: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. వార్త సమాచారం కబురు
समाचारदाता: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
समाचारदाता।: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు.
समाज: సమాజము
समाज_शास्त्री: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు. సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाजवादी: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
समाजविद्: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు. సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाजशास्त्रज्ञ: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు. సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाजशास्त्री: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు. సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाजसुधारक: సమాజ_సుదారకుడు సాంఘికవేత్త.
समाजीय_काम: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
समाजीय_कार्य: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
समाताइ: పట్టుట. పట్టుకొనేవారు.
समाधान: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
समाधि: సమాధి ఘోరీ స్థాపనము.
समान_भाग: సగ_భాగము సమ_భాగము
समानता: సమానత సమానము. సామ్యము పోలిక.
समानतावाद: సామ్యవాదము సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
समानतावादी: సమానతవాది.
समानार्थी: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
समानुपात: సమానముగా సమానరూపములో తగినపరిమాణములో.
समापन: ముగింపు సమాప్తము
समाप्ति: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
समाप्‍ति: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా విలీనము కలియు.
समारोह: ఉత్సవం పండుగ._జాతర వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
समालोचना: విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట. వ్యాఖ్యానము.
समावेश: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
समावेशन: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
समिति: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
समीक्षक: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
समीक्षा: విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట.
समीचीनता: తగినవిధము అర్హము.
समीर: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
समुचितता: తగినవిధము అర్హము.
समुदाय: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ.
समुद्र: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము. భాండాగారము ఖజానా.
समुद्री_डाँका: సముద్రపు_దొంగలు.
समुन्द्र: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
समुन्द्र_समन्दर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
समूह: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
समृद्धता: సంమృద్ధి
समृद्धिपूर्णता: సంమృద్ధి
सम्झना: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
सम्झौता: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
सम्दी: వియ్యంకుడు వియ్యకుడు వియ్యపోడు సంబంధకుడు.
सम्धिनी: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
सम्धी: వియ్యంకుడు వియ్యకుడు వియ్యపోడు సంబంధకుడు.
सम्पत्ति: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
सम्पन्नता: సంమృద్ధి సంమృద్ధి
सम्पर्क: సంబంధము అనుబంధము. సంబంధము సంపర్కము.
सम्पादक: సంపాదకుడు
सम्पादन: చేయుట నెరవేర్చుట సరిచేయుట సంపాదకీయము సరిచేయుట వరుసక్రమములో_పెట్టుట.
सम्पुट: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము.
सम्पूर्णता: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
सम्प्रदाय: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. శాఖ సంప్రదాయము.
सम्प्रदायवादी: మతవాది
सम्बन्ध: సంబంధము అనుబంధము. బంధుత్వము సంబంధము సంపర్కము. సంబంధము బందుత్వము.
सम्बन्धी: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
सम्बाद: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
सम्बोधक: బోదకుడు బోదించువాడు
सम्बोधन: సంభోధించుట పిలుచుట .
सम्बोधन-कर्ता: బోదకుడు బోదించువాడు
सम्बोधन-कर्त्ता: బోదకుడు బోదించువాడు
सम्बोधन_कर्ता: బోదకుడు బోదించువాడు
सम्बोधन_कर्त्ता: బోదకుడు బోదించువాడు
सम्भरण: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
सम्भवता: సాధ్యమగుట
सम्भावना: సాధ్యమగుట
सम्भाविता: సాధ్యమగుట
सम्भोग: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
सम्मति: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. ఇష్టము నచ్చిన.
सम्मान: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. ఆసక్తి. ఆసక్తి విశ్వాసము.
सम्मिश्रण: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
सम्मेलन: సమ్మేళనము గోష్టి కూడి_ఆలోచించుట చర్చ_జరుపుట.
सम्मोहन: వశీకరణ సమ్మోహనము సమ్మోహనపరచు సమ్మోహనింపబడు హిప్నోసిస్.
सम्राट: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
सम्वर्धन: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
सम्वाद: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
सम्वाददाता: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
सय: వంద శతకము.
सयकडा: వందలు నూరులు.
सयपत्री: బంతిపువ్వు చెండు. బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
सयौं_वर्ष: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
सर_आइजक_न्यूटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
सरकस: సర్కసు. సర్కసు జంతుప్రదర్శనశాల.
सरकसको_खेल: సర్కసు.
सरकार: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
सरकारी_अधिवक्ता: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
सरकारी_गवाह: ప్రభుత్వపుసాక్షి
सरकारी_वकील: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
सरकारी_साक्षी: ప్రభుత్వపుసాక్షి
सरजमीं: భూమి ధరిత్రి ధరణి
सरबिया_र_मोन्टेनेग्रो: యుగోస్లేవియా సెర్బియా. యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
सरबियाई: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
सरबियाई-भाषा: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
सरबियाई_भाषा: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
सरलता: నిష్కపటం తీయదనం మాధుర్యం రసికత.
सरलताका_साथ: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
सरसता: తీయదనం మాధుర్యం రసికత.
सरसराइ: సరసరధ్వని. సరసర పాకుట.
सरसराहट: సరసరధ్వని. సరసర పాకుట. సరసరమనిద్వని
सराद्ध: ఉరుసు గంధోత్సవం. ఉరుసు గంధోత్సవం.
सराप: నిట్టూర్పు శాపము శపించుట. చెడుమాట కువచనము
सराफ: వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
सराफी: వ్యాపారి. వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
सराय: సత్రము
सरिफा: సీతాఫలం
सरुवा: బదిలీ
सरोवर: చెఱువు తటాకము జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
सर्कस: సర్కసు. సర్కసు జంతుప్రదర్శనశాల.
सर्कुलर: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
सर्त: ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము. ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
सर्दी: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
सर्प: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
सर्पिल_कोष्ठक: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
सर्पिल_कोष्ठक_चिन्ह: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
सर्पिल_कोष्ठक_चिह्न: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
सर्पिला_कोष्ठक: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
सर्पिलो_कोष्ठक_चिन्ह: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
सर्पिलो_कोष्ठक_चिह्न: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
सर्बत: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్.
सर्वजन: అందరు సర్వజనులు
सर्वनाश: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. సర్వనాశనము
सर्वाङ्ग: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
सर्वाधिकारी: సర్వాధికారి
सर्वे: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
सर्वेक्षण: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
सर्वेसर्वा: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
सर्वोच्च_न्यायालय: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
सर्वोच्च_सत्ता: ఉన్నతమైన_అధికారము.
सलगम: కందగడ్డ కందదుంప.
सलह: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
सलाई: అగ్గిపెట్టె. అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
सलाद: సలాడ్
सलीब: సిలువ
सल्पाहार: మితాహారము పరిమితాహారము.
सल्फर: సల్ఫర్ గంధము
सल्लाह: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. సలాహా అభిప్రాయము.
सल्लाहकार: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
सवाल: ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
ससुरा: మామ. మామ.
ससुराल: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
ससुराली: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
सस्तोपन: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. తక్కువధర చౌకధర బేరము
सहकर्मी: తోటిపనివాడు
सहकारी: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
सहकारी_संस्था: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
सहकारी_समिति: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
सहगामी: సహయాత్రికులు
सहचरी: భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
सहज: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
सहज_प्रवृत्ति: సహజ_స్వభావము
सहज_प्राप्यता: సులభసాధ్యము
सहज_स्वभाव: సహజ_స్వభావము
सहजता: తీయదనం మాధుర్యం రసికత.
सहजता‍का_साथ: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
सहजवृत्ति: సహజ_స్వభావము
सहन: సహనము
सहनशीलता: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
सहनाई: సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
सहनायिका: ఉపనటి
सहपाठी: సహాధ్యాయి
सहभागिता: భాగస్వామ్యం భాగం
सहभागी: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
सहमति: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము ఇష్టము నచ్చిన.
सहयता: సహకారము చేయూత.
सहयात्री: సహయాత్రికులు
सहयोग: దానం దాతృత్వం దానశీలత. సహాయము సాయము తోడు. సహకారము చేయూత. ఉపకారవేతనం సహకారం పాలుపంచుకోవడం
सहयोग_कर्ता: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
सहयोगिता: సహకారము చేయూత.
सहयोगी: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
सहयोगी_व्यक्ति: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
सहर: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
सहरीकरण: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
सहवास_रतिक्रीडा: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
सहाध्यायी: సహాధ్యాయి
सहानुभाव: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
सहानुभूति: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
सहायक: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
सहायता: సహాయము సాయము తోడు. ఉపకారవేతనం సహకారం పాలుపంచుకోవడం
सहारा: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం.
सहिष्णुता: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
सही: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
सही_उपयोग: సదుపయోగము సద్వినియోగము.
सही_चिन्ह: సరైనచిహ్నము.
सही_चिह्न: సరైనచిహ్నము.
सहृदय_व्यक्ति: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
सहृदयता: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
सह्‍य: సహనము
सह्‍यार_सम्भार_गर्ने: సంరక్షకుడు పోషకుడు.
साँघुरो: ఇరుకైన వెడల్పులేని.
साँचा_कुरा: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
साँचो: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం. సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. తాళపుచెవి నిజాయితి మూస
साँचो_कथा: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
साँचो_बोल्ने: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
साँझ: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ. సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
साँठगाँठ: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
साँढे: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
साँढे_गोरु: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
साँप: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
सांसारिक_प्रेम: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
साइकल: సైకిల్
साइकिल: సైకిల్
साइकोलोजी: మనోవిజ్ఞానము
साइत: ముహూర్థం.
साइन-बोर्ड: పలక పేరువ్రాయుపలక.
साइनबोर्ड: పలక పేరువ్రాయుపలక.
साइनो: బంధుత్వము సంబంధము బందుత్వము.
साइरन: సైరన్ కూత హారను.
साउन: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
साक्षरता: అక్ష్యరాసత
साक्षात्कार: కలుసుకొను కలువు. ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
साक्षी: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు. సాక్ష్యము సాక్షము
साक्ष्य: సాక్ష్యము
साख्खै_बहिनी: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
साग: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూర కూరాకు.
साग-पात: ఆకుకూర కూరాకు.
सागर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. భాండాగారము ఖజానా.
सागवान: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
साज: అలంకారం
साझा: భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము
साझी: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
साझीदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
साझेदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
साझेदारी: భాగము
साटन: శాటిన్ ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
साटफेर: పరావర్తనం.
साटिन: శాటిన్.
साटोफेरो: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
साडी: చీర కోక కట్టుకోక.
साढु: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
साढुभाइ: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
सात: ఏడు 7.
सात_गुणा: ఏడునుఏడుతొ.
सातगुना: ఏడునుఏడుతొ.
साता: వారం సప్తాహము.
साथी: మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు. స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ. జోడీ జంట.
सादृश्य: సామ్యము పోలిక.
साधक: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
साधन: సాధనము ఉపాయము పద్దతి. వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు. ఆయుధము సాధనము. సాధనాలు సామాగ్రి కొలత పరిమాణము తూకము సాధించు నెరవేర్చు జయప్రదముచేయు.
साधना: సాధన తపస్సు
साधारणता: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
साधुता: మంచితనం. మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద. నిష్కపటం
साधुवाद: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
साध्य: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
सान: సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
सानाबा: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
सानी-आमा: సవతితల్లి సవితితల్లి
सानी_आमा: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
सानी_बहिनी: చిన్న_చెల్లెలు.
सानीमा: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
सानो: సంక్షిప్తముగా చిన్నదిగా.
सानो_आँत: చిన్నప్రేగులు.
सानो_पर्वत: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
सानो_बाटो: గెనుము గట్టు వీధి సందు
सानो_बुवा: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
सानो_भाइ: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
साबुदाना: సగ్గుబియ్యం సబ్బుబియ్యం.
साबुन: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
साबोन: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
सामग्री: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
सामञ्जस्य: సామంజస్యము సంబంధం.
सामञ्जस्यहीनता: అసమంజసం
सामन्जस्यता: సామంజస్యము ఔచిత్యము.
सामर्थ्य: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
सामर्थ्यहीनता: అసమర్థత
सामाजिक_काम: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
सामाजिक_कार्य: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
सामाजिक_नियन्त्रण: సామాజికనియంత్రణ.
सामाजिक_प्रबंध: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
सामाजिक_विधान: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
सामाजिक_व्यवस्था: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
सामाजिक_सम्बन्ध: సామాజం సంఘం.
सामान: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
सामान्यता: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
सामियाना: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
सामु: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
साम्य: సమానత సమానము.
साम्यवाद: సామ్యవాదము సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
साम्राज्ञी: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
साम्राज्य: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
सार: సారము భావం సారాంశం అర్థం. సారాంశము భావం అర్థం.
सार_तत्त्व: సారాంశము భావం అర్థం.
सार_तत्व: సారాంశము భావం అర్థం.
सार_वस्तु: సారాంశము భావం అర్థం.
सारङ्गी: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
सारस: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
सारांश: సారాంశము భావం అర్థం. ముగింపు చివర భరత_వాక్యము.
सारिणी: పట్టిక
सारी: చీర కోక కట్టుకోక.
सारो: కష్టము భాదలు.
साल: సాలవృక్షము.
सालिक: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
सालो: బావమరిది బామర్ది బావ
सावचो_खबर: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
सावधानता: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
सावधानहीनता: అజాగ్రత్త
सावधानी: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన. ప్రమాదం అభ్రాంతి.
सास: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస. శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
सास_फेराइ: శ్వాసక్రియ
सास_लियाइ: శ్వాసక్రియ
सासू: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
सासूआमा: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
साहस: సాహసము దైర్యము.
साहारा: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
साहिँली_औंलो: ఉంగరపు_వ్రేలు
साहित्य: సాహిత్యము సాహితి సారస్వత_వాఙ్మయము. సాహిత్యము. సాహిత్యము.
साहित्यिक_कृति: సాహిత్యరచన
साहित्यिक_रचना: సాహిత్యరచన
साही: డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
साहु: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
साह्रो: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు.
सिँगान: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
सिँगार: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
सिँगारु: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
सिँघान: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
सिँचाइ: తడుపుట నానబెట్టుట. దున్నుట.
सिँढी: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ. మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
सिँदुर: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
सिंह: సింహరాశి. పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
सिंह_राशि: సింహరాశి.
सिंहद्वार: సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
सिंहनाद: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
सिंहनी: ఆడసింహము
सिंहराशि: సింహరాశి.
सिंहल: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్. సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు. సింహలి.
सिंहल_द्वीप: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
सिंहल_लिपि: సింహలి.
सिंहली: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు. సింహళీస్. సింహలి.
सिंहली_लिपि: సింహలి.
सिउने_मशीन: కుట్టుమిషన్.
सिउर: జుట్టు.
सिकन्दर: అలగ్జాండర్
सिकारी: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
सिकारू: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
सिकुवा: చూరు ఇంటికప్పు.
सिक्का: నాణెం నాణ్యం.
सिक्किम: సిక్కిమ్ సిక్కిం.
सिक्किम_राज्य: సిక్కిమ్ సిక్కిం.
सिक्ख_धर्म: సిక్కుమతం.
सिक्री: గొలుసు బేడీలు.
सिख: సిక్కులు.
सिख_धर्म: సిక్కుమతం.
सिख_धर्मावलम्बी: సిక్కులు.
सिगनल: సంకేతము
सिगरेट: సిగరెట్
सिङान: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
सिङ्गमाङ्ग: డబ్బా
सिङ्गार_पेटार: టిప్పుటాప్పు
सिञ्चन: దున్నుట.
सिटी: ఈల ఊళ కూత వీల ధ్వని ఈలపీక. ఈల
सिद्धगुरु: దేవదూత.
सिद्धांतनियम: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
सिद्धान्त: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
सिद्धि: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. నిరూపణ నిశ్చయము.
सिधो_नुन: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
सिनेगल: సెనెగల్.
सिनेगल-वासी: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेगल_गणराज्य: సెనెగల్.
सिनेगल_वासी: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेगलवासी: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेगली: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेगलीस: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेमा: సినిమా చలనచిత్రము
सिनेमा_घर: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सिनेमा_हल: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सिन्दबाद: సింద్‍బాద్
सिन्दबाद_जहाजी: సింద్‍బాద్
सिन्दूर: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
सिन्ध: సింధు.
सिन्धव: సింధు. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिन्धी: సింధిలిపి సింధిభాష. సింధు. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం. సింధి.
सिन्धी-भाषा: సింధిలిపి సింధిభాష.
सिन्धी_घोड़ा: సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिन्धी_भाषा: సింధిలిపి సింధిభాష.
सिन्धी_लिपि: సింధి.
सिन्धु: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. సింధు.
सिन्धुजात: సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिपाही: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని. పాచిక సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
सिपी: నత్తగుల్ల ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. పెంకు తురుము గోకురు
सिमन्टी: సిమెంటు సిమెంట్ సంధెబంధము.
सिमाना: హద్దులు_నిర్ణయించుట
सिमी: చిక్కుడుకాయ
सिमेन्ट: సిమెంటు సిమెంట్ సంధెబంధము.
सियो: సూది సూచి సూచిక సూచకము. ముల్లు.
सिर: తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
सिरक: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
सिरजन: రచన నిర్మాణము
सिरनामा: శీర్షిక.
सिरानी: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ. దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
सिरेटो: గాలి_కెరటము
सिरौँला: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
सिर्कनु: జాటీ చర్నాకోల.
सिल: సీల్
सिलखाना: ఆయుధశాల
सिलवासा: సిల్‍వాసా.
सिलसिला: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
सिलाइ: కుట్టించుట కుట్టు అతుకు. కుట్టుట.
सिलाइ_कर्म: కుట్టించుట
सिलाइ_मशीन: కుట్టుమిషన్.
सिलाङ्ग: షిల్లాంగ్.
सिलिङ: శిలింగ్.
सिलिङ्ग: శిలింగ్.
सिलेट: పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
सिलोट: పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
सिलोन: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
सिल्क: పట్టు శిల్కు.
सिसा: సీసము. సీసా.
सिस्टर: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
सिह्रानी: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ. దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
सी_पी_रामानुजम: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
सीकर: నీటిబిందువు.
सीता: కొండ్ర గీత.
सीताफल: సీతాఫలం గుమ్మడికాయ
सीत्कार: ఛీ_ఛీ_శబ్దం
सीप: సూక్ష్మం క్షుణం.
सीमा: హద్దు సీమ. హద్దు సరిహద్దు పరిధి హద్దులు_నిర్ణయించుట
सीमा_रक्षक: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
सीमाङ्कन: హద్దులు_నిర్ణయించుట
सीमातिक्रमण: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
सीमाना: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
सीमापाल: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
सीमाप्रहरी: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
सीमारक्षक: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
सीमालङ्घन: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
सीरियल: సిరియల్సు దారావాహికలు.
सीसकार: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
सुँकसुँकाइ: ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని.
सुँगुर: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము. సాకుడుపంది పెంపుడుపంది.
सुँड: తొండము.
सुंदर_स्त्री: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
सुंदरी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
सुइ: ముల్లు.
सुइँको: జాడ మర్మము
सुइटर: ఉన్ని_వస్త్రము స్వెటరు చలికోటు.
सुइरो: సూది సూచి సూచిక సూచకము.
सुई: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక. ముల్లు.
सुईको_नाक: సూది_రంధ్రము.
सुईको_प्वाल: సూది_రంధ్రము.
सुकथन: మంచిమాట.
सुकवार: శుక్రవారం భృగువారము.
सुकुमारता: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
सुकुल: చాప.
सुकेको_अदुवा: సొంఠి.
सुकेनास: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
सुक्खा: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
सुख: విశ్రాంతి ఉపసమనం.
सुखको_अवस्था: సుఖమయస్థితి
सुखण्डी_रोग: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
सुखद_अनुभूति: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
सुखद_समाचार: సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
सुखी_अवस्था: సుఖమయస్థితి
सुख्याति: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. సుప్రతిష్ట గౌరవము. సుప్రతిష్టతా మంచిపేరు గొప్పపేరు.
सुगंध: సువాసన సుగంధము.
सुगन्ध: సువాసన సుగంధము. సువాసన సుగంధము. సువాసన గంధము మంచివాసన
सुगमताका_साथ: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
सुगा: ఆడచిలుక. రామచిలుక
सुग्घर: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
सुग्रह: శుభగ్రహము
सुचिन्तन: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
सुज: వాపు.
सुजन: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सुझाउ: ప్రస్తావన
सुझाव: సలాహా అభిప్రాయము.
सुटकेस: సూట్‍కేస్.
सुठनी: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
सुडान: సూడాన్.
सुडान-वासी: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सुडान_गणराज्य: సూడాన్.
सुडान_वासी: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सुडानवासी: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सुडानी: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सुडानीस: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सुत: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
सुतरी: పురుకోసు పురికొస తాడు.
सुतली: పురుకోసు పురికొస తాడు.
सुताइ: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
सुत्र: జాడ మర్మము
सुत्रधार: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు
सुत्ला: కంకి కండె.
सुत्‍न: దొర్లాడుట పొర్లుట
सुत्‍ने_कोठा: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
सुदिन: మంచిరోజు సుదినం. రోజు దినము.
सुद्धी: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
सुध: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
सुधार: సభ్యత సవరణ సంస్కారము.
सुधारक: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
सुधारकर्ता: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
सुधि: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
सुन: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
सुन-चाँदीको_व्यापारी: వ్యాపారి.
सुनवाई: విచారణ
सुनार: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు. కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
सुनारी: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
सुनिने_रोग: వాపు.
सुनुवाइ: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
सुन्तला: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
सुन्दर_पुरुष: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
सुन्दरता: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
सुन्दरी: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
सुन्दरी_आइमाई: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
सुन्नत: ఒడుగు
सुन्नी: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు. సున్నీలు సున్నీ_మతావలంబులు.
सुन्नी_मतावलम्बी: సున్నీలు సున్నీ_మతావలంబులు.
सुन्नी_सम्प्रदाय: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు.
सुन्नु: వినుట ఆలకించుట
सुप: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు. సూపు చారు పులుసు రసం.
सुपथ्याहार: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
सुपरिटेन्डेन्ट: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
सुपरिणाम: సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
सुपाडी: వక్క.
सुपारी: వక్క.
सुप्रतिष्ठा: సుప్రతిష్ట గౌరవము. సుప్రతిష్ట వినికిడి. సుప్రతిష్టతా మంచిపేరు గొప్పపేరు.
सुप्रसिद्धि: సుప్రతిష్ట గౌరవము. సుప్రతిష్టతా మంచిపేరు గొప్పపేరు.
सुप्रिटेन्डेन्ट: పైఅధికారి సూపర్నెంటు
सुप्रिम_कोर्ट: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
सुफल: సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
सुबुद्धि: మంచిబుద్ది
सुभाषचन्द्र_बोस: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
सुभाषण: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
सुमति: మంచిబుద్ది
सुमात्रा: సుమత్రా.
सुयश: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. సుప్రతిష్ట గౌరవము. సుప్రతిష్టతా మంచిపేరు గొప్పపేరు.
सुरक्षा: రక్షణ
सुरक्षा_पिन: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
सुरक्षाकर्मी: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
सुरभि: సువాసన సుగంధము.
सुराज: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
सुराज्य: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
सुराही: కూజా.
सुरिलोपन: మధురము తియ్యదనము
सुरुप्प: పీల్చుట.
सुरुवात: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
सुर्ता: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. శోకం దుఃఖం. వ్యాకులత
सुर्ती: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
सुर्य: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
सुलतान: చక్రవర్తి
सुलभता: సులభసాధ్యము
सुलवेसी: సులవేసి.
सुल्तान: చక్రవర్తి
सुवक्ता: సువక్త.
सुवचन: మంచిమాట.
सुवर्ण_मन्दिर: స్వర్ణ_దేవాలయము.
सुवा: సువా.
सुवास: సువాసన సుగంధము. సువాసన గంధము మంచివాసన
सुविचार: మంచి_విషయాలు మంచి_సంగతులు.
सुविधा: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
सुव्यवहार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
सुशासन: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
सुषिर: ఊదుడువాయిద్యం.
सुषिर_वाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
सुसंवाद: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
सुसमाचार: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
सुसारे: దాది ఆయా దాసి.
सुस्केरा: నిశ్వాసము శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
सुस्त: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
सुस्ती: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
सुस्त्याइँ: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
सुहागरात: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
सूक्ष्मता: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు.
सूक्ष्मदर्शक_यन्त्र: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
सूक्ष्मदर्शी: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
सूचना: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. వార్త సమాచారం కబురు విరోదకులు శత్రువులు. విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
सूचना-मन्त्री: సలహామంత్రి.
सूचना_प्रौद्योगिकी: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
सूचना_मन्त्री: సలహామంత్రి.
सूचिका: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
सूची: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
सूत्रधार: సూత్రధారుడు సూత్రధారి
सूत्रपात: పునాది మూలము ఆధారము.
सूत्रवेष्टन: సూది.
सूरण: కందగడ్డ.
सूर्य_ग्रहण: సూర్యగ్రహణము
सूर्यास्त: సూర్యాస్తమయం సంధ్యాసమయం సాయంత్ర_సమయం సాయంకాలం మాపటివేళ సాయంసమయం సందెవేళ సాయంసంధ్య. సూర్యాస్తమయం సంధ్యా_సమయం.
सूर्योदय: సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము. తెల్లవారు సూర్యోదయము అరుణోదయము భానూదయము.
सृगालिका: ఆడనక్క.
सृगाली: ఆడనక్క.
सृजन: రచన నిర్మాణము
सृजनहार: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
सृष्टा: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
सृष्टि: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
सृष्टिकर्ता: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
सेकेन्ड: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను. క్షణము నిమిషము సెకండు.
सेखी: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గర్వము గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
सेचन: దున్నుట.
सेटेलाइट: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
सेडी: సెడీ.
सेतो: తెలుపు శ్వేతము తెల్లని. తెలుపు శ్వేతము
सेतोपन: తెలుపు శ్వేతము
सेनट्रल_अफ्रिका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
सेना: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
सेनाध्यक्ष: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
सेनानी: సైన్యాధికారి సేనాని సేనధిపతి.
सेनापति: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
सेन्ट: ముక్కాలణ.
सेन्टाइम: ముక్కాలణ.
सेन्टिम: ముక్కాలణ.
सेन्टिमिटर: సెంటీమీటర్ సెంటీమీటరు.
सेन्ट्रल_अफ्रिकन_रिपब्लिकन: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
सेन्डल: సాండిల్.
सेन्डिल: సాండిల్.
सेन्सर: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ. సెన్సార్ విమర్శించు.
सेन्सर_बोर्ड: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
सेप्टेम्बर: సెప్టెంబర్.
सेफ्टी_पिन: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
सेमिज: అంగవస్త్రము.
सेयर: షేర్ భాగస్వామ్యం_. షేర్_మార్కెట్. షేర్.
सेर: సేరు.
सेल: సెల్ బ్యాటరీ.
सेवक: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
सेवन: తీసుకొను సేవించు.
सेवा: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
सेवा-शुश्रूषा: పరిచర్య
सेवा_नियुक्ति: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
सेवानिमुक्‍त: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
सैँतीस: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
सैनिक: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
सैनिक_कार्यवाही: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
सैनिक_कार्रवाही: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
सैन्धव: సింధు. సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सैन्य_प्रशिक्षण: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
सैन्य_वाद्य: ఢంక.
सैन्य_विन्यास: వ్యూహము పన్నాగము ఎత్తు ఎత్తుగడ.
सोच: దృష్టి చూపు.
सोच-विचार: ఆలోచన
सोचाइ: ఆలోచన విచారము తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
सोडा: సోడా బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా. ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
सोडान: సూడాన్.
सोते: ఊదురుగొట్టం ఊదురుబుర్ర.
सोधपुछ: చర్చ(వాదన) క్రాసు_పరీక్ష_చేయుట. విచారణ దర్యాప్తు
सोमग्रहण: చంద్రగ్రహణము
सोमवार: సోమవారం చంద్రవారం.
सोमालिया: సోమాలియా.
सोरा: యురేనియం
सोरुम: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
सोसलिस्ट: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
सोहाग: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
सोह्र: పదహారు పదునారు 16.
सौंवार: సోమవారం చంద్రవారం.
सौजन्य: సౌజన్యము సౌలభ్యము
सौता: సవతి సవితి
सौतानेपन: సవతిప్రేమ.
सौतेनी_आमा: సవతితల్లి సవితితల్లి
सौतेनी_बहिनी: అక్క చెల్లెలు
सौतेलोपन: సవతిప్రేమ.
सौदा: బేరమాడుట. సరుకు సామాను సామాగ్రి.
सौदागरी: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
सौन्दर्य: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన.
सौन्दर्य_मीमांसक: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
सौन्दर्य_शास्त्री: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
सौन्दर्यशास्त्र: సౌందర్య_శాస్త్రము.
सौन्दर्यशास्त्री: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
सौभाग्य: మంచి_అదృష్టము.
सौभाग्यरात्रि: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
सौमनस्य: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
सौरभ: సువాసన సుగంధము.
सौहार्द्र: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
सौहार्द्रता: మంచితనం.
स्कटलेन्ड: స్కాట్_లాండ్.
स्कन्ध: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
स्कुटर: స్కూటరు మోటారు_బండి ద్విచక్రవాహనం.
स्कुल: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
स्कूल_ब्याग: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్.
स्केन्डिनेविया: స్కాడినేవియా. స్కాడినేవియా.
स्केन्डिनेवियाई: స్కాడినేవియా. స్కాడినేవియా.
स्केन्डिनेवियाई_भाषा: స్కాడినేవియా.
स्केल: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
स्क्वाश: స్కవాస్.
स्टम्प(किला): స్టెంప్స్.
स्टाम्प: స్టాంప్ స్టాంపు.
स्टिमर: పొగపడవ ఆవిరి_ఓడ స్టీమరు.
स्टुल: స్టూల్ స్టూలు.
स्टेज: రంగస్ధలము వేధిక.
स्टेडियम: స్టేడియం క్రీడామైదానం ఆట_స్థలము.
स्टेशनरी: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
स्टेसन: రైల్వే_స్థలము. వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
स्टोन: మూత్రాశయరాళ్ళు.
स्टोनिया: ఎస్టోనియా.
स्ट्रोक: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
स्तन: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
स्तनधारी: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तनधारी_जीव: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तनपायी: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तनपायी_जंतु: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तनपायी_जन्तु: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तनपायी_जीव: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तनी: పాలిచ్చుజంతువు.
स्तम्भ: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె స్తంభము మూల_స్తంభం.
स्तर: ఉపరితలము తలము పొర.
स्तुति: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
स्तुप: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
स्त्री: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. స్త్రీ.
स्त्री_कवि: రచయిత్రి.
स्त्री_जननाङ्ग: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
स्त्री_जननेन्द्रिय: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
स्त्री_मित्र: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
स्त्रीसमागम: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
स्थल: భూమి ధరిత్రి ధరణి స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
स्थल_सेना: కాల్బలం.
स्थलमध्यडमरु: సంయోగభూమి
स्थलयान: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
स्थान: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. పదవి స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. స్థానము చోటు.
स्थानक: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
स्थापत्य_कला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
स्थापत्यकला: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
स्थापत्यशास्त्र: వాస్తు_శాస్త్రము.
स्थापना: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
स्थावर_सम्पत्ति: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
स्थिति: పరిస్థితి హోదా అంతస్థు.
स्थिर_दृष्टि: స్దిరదృష్టి.
स्थिरचित्तता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
स्थिरता: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
स्थिरमनस्कता: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
स्नातक: పట్టభద్రుడు
स्नान: స్నానము నీటి_స్నానము.
स्नानकक्ष: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
स्नानागार: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
स्निग्धता: జిడ్డు జిగట. ప్రేమ ఇష్టము.
स्नेह: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
स्नेहक: జిగటి జిగురు.
स्पंदनहीनता: కదలలేని
स्पन्दनहीनता: కదలలేని
स्पर्धा: పోటీ పందెం. ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ.
स्पर्श: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
स्पष्टता: స్పష్టత
स्पष्टवादिता: స్పష్టత పక్షపాతరహితము
स्पष्टीकरण: స్పష్టత
स्पिडोमिटर: గతిమాపకము.
स्पेन-वासी: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
स्पेनवासी: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
स्पेनिश: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు. స్పానిష్.
स्पेनी: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు. స్పానిష్.
स्पेनी_लिपि: స్పానిష్.
स्फुटन: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
स्मगलर: గజదొంగ స్మగ్లర్.
स्मरण: గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను. సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
स्मरण-शक्‍ति: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
स्मरण_शक्‍ति: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
स्मारिका: శిలాశాసనము
स्मृति: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
स्मृति-शक्‍ति: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
स्मृतिशक्‍ति: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
स्मृतिहीनता: మరచిపోవడం.
स्याउ: సీమరేగుపండు సేబు ఆపిల్ యాపిల్ సేబుపండు సీమరేగుపండు.
स्याउको_वृक्ष: సీమరేగుపండు సేబు
स्याल: నక్క నక్క.
स्राव: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
स्रोत: సాధనాలు సామాగ్రి
स्लीपर: హవాయిచెప్పు.
स्लोवकी-भाषा: స్లోవేకి చెక్.
स्लोवकी_भाषा: స్లోవేకి చెక్.
स्लोवाकिया: స్లోవేకియా.
स्लोवाकिया-वासी: స్లోవేకియావాసి.
स्लोवाकिया_वासी: స్లోవేకియావాసి.
स्लोवाकी: స్లోవేకియావాసి. స్లోవేకి చెక్.
स्वच्छ: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
स्वच्छ_वायु: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
स्वच्छ_हावा: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
स्वच्छन्दता: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
स्वजन: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
स्वतन्त्रता: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
स्वतन्त्रता_दिवस: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
स्वतन्त्रता_सेनानी: అమరవీరులు స్వతంత్రవీరులు.
स्वत्व: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
स्वदर्शी: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
स्वदेशी: స్వదేశము మాతృదేశము సొంతదేశము.
स्वप्ना: కల స్వప్నము.
स्वभाव: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. శీలము చరితము.
स्वयंसेवक: స్వయంసేవకులు.
स्वर: అచ్చులు స్వరములు. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు. శబ్దం వినికిడి
स्वर_अक्षर: అచ్చులు స్వరములు.
स्वर_साधन: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
स्वराज: స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
स्वराज्य: స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
स्वरुप: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
स्वर्ग: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
स्वर्ण: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
स्वर्ण_मन्दिर: స్వర్ణ_దేవాలయము.
स्वर्ण_मुद्रा: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
स्वर्ण_मुहर: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
स्वर्ण_सिक्का: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
स्वर्णकार: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
स्वल्पाहार: అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
स्वस्ति: మేలు సంక్షేమము.
स्वस्थ: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
स्वागत: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక. దండము_పెట్టుట.
स्वागतकर्ता: స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు.
स्वाङ: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం. నాటకము నటన అభినయము. సాకు వంక నెపము. వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు. అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
स्वाजि: స్వాజి.
स्वाजि_भाषा: స్వాజి.
स्वाजिलेन्ड-वासी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
स्वाजिलेन्ड_वासी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
स्वाजी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
स्वाठ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
स्वाद-NEPALI: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
स्वाधीनता: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
स्वाधीनता_दिवस: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
स्वान: కుక్క శునకము
स्वामित्व: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
स्वामिनी: రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య యజమానురాలు స్వామిని
स्वामी: యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
स्वामी_दयानन्द: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి. స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
स्वामी_दयानन्द_सरस्वती: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి. స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
स्वामी_भक्‍त: స్వామి_భక్తుడు
स्वामी_विवेकानन्द: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
स्वायत्तता: స్వతంత్రం._స్వాతంత్రం స్వేచ్చ స్వరాజ్యం.
स्वार्थ: స్వార్థం.
स्वार्थपूर्णता: స్వార్థపూరితం.
स्वार्थहीनता: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
स्वास्थ्य-विज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
स्वास्थ्य_विज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
स्वास्थ्यविज्ञान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
स्वास्नी: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
स्विजरलेन्ड-वासी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विजरलेन्डवासी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विजरलेन्डी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विट्जरलेन्डवासी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्विडिस: స్వీడి. స్వీడిష్.
स्विडिस-भाषा: స్వీడిష్.
स्विडिस_भाषा: స్వీడిష్.
स्विडेन: స్వీడన్.
स्विडेन-वासी: స్వీడి.
स्विडेन_वासी: స్వీడి.
स्वीकार-पत्र: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
स्वीकृति: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం ఇష్టము నచ్చిన.
स्वीकृति-पत्र: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
स्वीकृति_चिन्ह: సరైనచిహ్నము.
स्वीमींग_पुल: చెరువు ఈత_చెరువు
स्वेच्छाचारिता: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
स्वेजी: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి స్వాజి.
स्वेजी_भाषा: స్వాజి.
स्वेटर: ఉన్ని_వస్త్రము స్వెటరు చలికోటు.
स्सिट्जरलेन्ड-वासी: స్విజరలాండ్_వాసి.
स्स्विट्जरलेन्डी: స్విజరలాండ్_వాసి.
हँसाइ: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
हँसिया: కొడవలి లిక్కి.
हँसीदिल्लगी: రసికత గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
हँसुवा: కొడవలి లిక్కి.
हंस: హంస శ్వేతపక్షి
हक: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి. హక్కుదారు
हकदार: దావావేసేవాడు వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి.
हकी: హాకీ. హాకీ.
हगनगौडी: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
हङरी: హంగేరి.
हङ्गरी: హంగేరి.
हङ्गल: కొరియాభాష.
हङ्गामा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
हङ्गुल: కొరియాభాష.
हजम: దొంగతనం కాజేయటం. జీర్ణము
हजरत_मुहम्मद: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
हजाम: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
हजार: వేలు వెయ్యి.
हजुरआमा: అమ్మమ్మ. అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
हजुरबा: తాతయ్య మాతామహుడు.
हटक: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
हटाइ: స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
हटिया: బజారు. బజారు సంత
हठ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. మొండి బలవంతము హఠము.
हडताल: సమ్మె బందు.
हडप: దొంగతనం కాజేయటం.
हडप्नु: సమన్లు.
हड्डी: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
हतकडी: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
हतार: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
हतारहतार: సంసిద్దము సిద్దము.
हतियार: ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
हतियार_बोक्ने: ఆయుధాలతో ఆయుధాలతోకూడిన
हतौडा: సుత్తి సమ్మెట.
हत्केलो: అరచేయి
हत्या: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
हत्यारा: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
हथियार: ఆయుధము సాధనము.
हद: హద్దు సీమ. హద్దు సరిహద్దు పరిధి
हपाइ: ఆయాసము గస.
हप्काइ: గద్దింపు కోప్పడు రెచ్చగొట్టు. కేక అరువు.
हप्की: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
हप्की-दप्की: గద్దింపు కోప్పడు
हप्कीदप्की: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
हप्ता: వారము.
हप्‍ता: వారం సప్తాహము.
हफ्ता: వారము.
हबलदार: రక్షకభటుడు జవాన్లు.
हभाव: కొరత లోటు
हमला: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
हयस्तान: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
हरदी: పసుపు.
हरफ: పంక్తి వరుస లైన్. పంక్తి వరుస లైన్.
हरामखोरी: పనికిమాలిన పనికిరాని. పనికిరాని పనికిమాలిన
हरामीपन: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
हरिण: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము. జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
हरित_कानन: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
हरिद्वार: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
हरियाणा: హర్యానా
हरियो: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
हर्जा: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
हर्निया: హెర్నియ వరిబీజం.
हर्वत्स्का: క్రొయేషియా.
हर्वत्स्का-वासी: క్రోయేషియా_వాసులు.
हर्वत्स्काई: క్రోయేషియా_వాసులు.
हर्वत्स्कावासी: క్రోయేషియా_వాసులు.
हर्ष: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
हर्स_पावर: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
हल: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
हलचल: చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
हलचलखलबली: కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
हलुको_खाना: పత్యము
हलुकोपन: చిన్నతనము
हलेदो: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
हलेन्ड: నెదర్లాండ్.
हलेन्ड-वासी_निदरलेन्ड: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
हलेन्डवासी: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
हलो: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
हल्ला: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
हल्ला-गुल्ला: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
हल्लाखल्ला: కోలాహలం
हल्लागुल्ला: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
हल्लिनु: ఊగుట తూగుట అటూ_ఇటూ_ఊగుట.
हवलदार: రక్షకభటుడు జవాన్లు.
हवाइ_घर: విమానాశ్రయం.
हवाइ_पत्र: అంతర్జాతీయ_ఉత్తరములు
हवाइ_परिवहन_स्थल: విమానాశ్రయం.
हवाइअड्डा: విమానాశ్రయం.
हवाई_आक्रमण: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
हवाई_चप्पल: హవాయిచెప్పు.
हवाई_यात्रा: విమానయాత్ర
हवाई_हमला: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
हस्त_आभूषण: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
हस्त_परिधान: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
हस्तकला: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
हस्तक्षेप: జోక్యము తలదూర్చడం.
हस्तताली: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
हस्तरेखा: హస్తరేఖ సాముద్రిక_రేఖ.
हस्तलिपि: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
हस्तलेख: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
हस्तशिल्प: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
हस्ताक्षर: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
हस्तान्तर: కైవశము ఆధీనము వశము.
हस्तान्तरण: కైవశము ఆధీనము వశము.
हस्ताभूषण: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
हस्तावरण: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
हस्तास्त्र: ఆయుధము అస్త్రాలు.
हस्तिशाला: గజశాల ఏనుగులనివాసం
हस्पिताल: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
हाँक: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా. గర్జన రెచ్చగొట్టు.
हाँगो: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ. కొమ్మ శాఖ.
हाँडी: జారు జాడీ.
हाँस: బాతు. హంస శ్వేతపక్షి
हाँसो: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
हाइ_कोर्ट: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
हाइड्रोफाइटा: నీటి_మొక్క.
हाइड्रोसिल: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
हाइवे: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
हाई: ఆవులింత
हाउभाउ: ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
हाकिम: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
हाकी: హాకీ.
हाछिउँ: తుమ్ము
हाजिरी: హాజరు
हाजिरी_रजिस्टर: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
हाजिरीजवाफ: త్వరగాజవాబిచ్చు తిరిగిజవాబిచ్చు.
हाजी: హాజి.
हाट: బజారు. బజారు సంత ఉత్సవము జాతర మేళా వేడుక. సంత బజారు.
हाड: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
हाडखोर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
हात: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము.
हात_छोडाछोड: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
हातको_रेखा: హస్తరేఖ సాముద్రిక_రేఖ.
हातपात: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
हाता: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
हाती_सेना: గజదలం గజసైనికులు.
हातेरोटी: రొట్టె.
हात्ती: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
हात्तीका_दाँत: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
हात्तीका_दाह्रा: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
हात्तीखाना: గజశాల ఏనుగులనివాసం
हात्तीघर: గజశాల ఏనుగులనివాసం
हानि: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
हाय: నిట్టూర్పు
हायदराबाद: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
हार: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
हाल: పరిస్థితి
हालखबर: మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
हालचाल: మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
हालत: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ పరిస్థితి
हावभाव: ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
हावा: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
हावा_खानु: గాలిని_ఆస్వాదించుట
हावा_जहाज: విమానము.
हावाजहाज: విమానము.
हावापानी: శీతోష్ణస్థితి.
हास्य_चित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
हास्यचित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
हास्यजनक-चित्र: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
हिँडडुल: సంచారము విహారము.
हिँडाइ: చలనము కదలిక గమనము
हिंसा: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
हिउँ: మంచు మంచుగడ్డ హిమము. మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
हिक्का: వెక్కిళ్ళు.
हिङ: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
हिजडा: కొజ్జాలు నపుంసకులు. నపుంసకత్వము నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
हिजो: నిన్న గతదినం గడిచిన_రోజు
हिज्जे: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
हित: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
हितैशी: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
हितैषी: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
हिन्द_महासागर: హిందూమహాసముద్రము.
हिन्दमहासागर: హిందూమహాసముద్రము.
हिन्दी: హిందీ.
हिन्दी_भाषा: హిందీ.
हिन्दु: హిందూ హైందవులు.
हिन्दुत्व: హిందూమతం.
हिन्दुस्तान: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिन्दुस्तानी: హిందుస్తాని.
हिन्दुस्थान: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिन्दुस्थानी: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
हिन्दू_धर्म: హిందూమతం.
हिन्दूधर्म: హిందూమతం.
हिन्दोस्तानी: హిందుస్తాని.
हिबरू: జుడాయిజం యూదుమతం.
हिब्रु: జుడాయిజం యూదుమతం.
हिमकण: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
हिमवान्: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिमाचल: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు. హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
हिमाचल_प्रदेश: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
हिमाञ्चल: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिमाद्रि: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिमालय: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिम्मत: సాహసము దైర్యము.
हिलो: పూత పట్టు లేపము. బురదనేల చిత్తడినేల
हिल्सिङ्गफोर्स: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
हिसाब: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
हिस्सा: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
हिस्सेदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
हीन_कूल: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
हीनता: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
हीरा: వజ్రం
हीरा_पारखी: వజ్రాన్ని_పదును_పెట్టేవాడు.
हुँडल्ने: మెలి_తిప్పుట మెలిపట్టుట పురితిప్పుట.
हुँदैन: లేదు కాదు.
हुकुम: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఇస్పేటు.
हुङ्कार: గర్జన
हुन्छ: అంగీకారము అవును
हुरी: తుఫాను సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి. గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
हुल: సైనిక_దళము. సైన్యము
हुलाइ: నింపుట
हुलाक: తపాలా పోస్టాఫీసు
हुलाक_चौकी: తనికీకేంద్రం చెక్_పోస్ట్.
हुलाक_बाकस: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
हुलाके: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
हुस्सु: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
हृदय: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
हृदय-रोग: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
हृदय_गति: హృదయస్పందన హృదయగతి\
हृदय_रोग: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
हृदयरोग: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
हृदयहीनता: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
हृदरोग: గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
हेक्टर: హెక్టార్.
हेट: పెద్దటోపి
हेडकन्स्टेबल: హెడ్‍కానిస్టీబులు
हेतु: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
हेन्डवियर: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
हेपाइती: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
हेरचाह: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. బాగోగులు మంచిచెడ్డలు పరిచర్య సాంగత్యము కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
हेरचाह_गर्ने: సంరక్షకుడు పోషకుడు.
हेरविचार: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. బాగోగులు మంచిచెడ్డలు సాంగత్యము
हेराइ: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు. దర్శనము చూచు. దర్శనము.
हेरोइन: హెరోయిన్
हेलचेकर्‍याइँ: ఆట తమాషా
हेलचेक्र्याइँ: పొరపాటు హెచ్చుతగ్గులు.
हेलचेक्‍य्राइँ: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
हेला: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
हेलिकप्टर-अड्डा: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
हेलिकाप्टर_अड्डा: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
हेल्सिङ्गफोर्स: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
हेल्सिन्की: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
हैजा: కలరా వాంతిబేది మహామారి. విరేచనాలు
हैदराबाद_सहर: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
हैदराबादी: హైదరాబాది హైదరాబాద్‍వాసి హైదరాబాద్‍వారు హైదరాబాదీలు.
हैद्राबाद: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
हो: అంగీకారము అవును
होटल: భోజనాలయము భోజన_శాల.
होडबाजी: పోటీ పందెం.
होम_गार्ड: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్.
होम_साइन्स: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
होमियोपेथी: హోమియోపతి.
होलसेलर: టోకు_వ్యాపారి.
होल्डर: హోల్డర్.
होश: చేతనము కదలిక చలనము.
होशियार: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
होशियारी: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
होस्टल: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
होहल्ला: కోలాహలం
हौसला: సాహసము దైర్యము. ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ. ప్రోత్సహించుట
ह्रद: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు
ह्रस्व: హ్రస్వస్వరము.
ह्रस्व_स्वर: హ్రస్వస్వరము.
१: ఒకటి ఒక 1.
१०: పది 10.
१०००००००: కోటి(_1 00 00000).
१२: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
१३: పదమూడు 13.
१५: పదహైదు పదునైదు 15.
१७: పదిహేడు 17.
१८: పద్ధెనిమిది 18
२: రెండు ౨ 2.
२०: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
२१: ఇరవై_ఒకటి 21.
२२: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
२५: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
२८: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
३: మూడు ౩ 3.
३३: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
४: నాలుగు 4.
४२: నలభైరెండు 42
४३: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
४८: నలభై_ఎనిమిది 48.
५: ఐదు 5.
५०: యాభై ఏబది 50.
५७: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
६८: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
७: ఏడు 7.
८: ఎనిమిదవ_తరగతి. ఎనిమిది 8.
९: తొమ్మిది 9.
‍अगुवा: నాయకుడు నేత.
‍अनुज्ञप्ति: అనుమతి అంగీకారం
‍प्रियतमा: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
‍हमला: ముందు తొలి
