अँठ्याउनु: అణచివేయుట
अकडामी_गर्नु: మిడిసిపడు గర్వపడు.
अकमकाउनु: బుస_బుసలాడుట బడ_బడా_చెప్పుట.
अगि_बढनु: ముందుకెళ్ళుట
अग्लो_हुनु: ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు.
अघाउनु: కడుపునిండా_తినిపించు తృప్తి సంతృప్తి. తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు. తృపిచెందు తృప్తిపడు సంతోషపడు సంతోషముచెందు.
अघि_हुनु: మండించు మంటపుట్టు.
अघिबढ्नु: ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
अचम्म_हुनु: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
अटकलनु: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अटाउनु: నిండుట నింపుట నింపు పూర్తిచేయు.
अडकल_गर्नु: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు
अडकाउनु: ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు. ఆటంకపరచు చిక్కుపరచు ఇరికించు.
अडकिनु: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
अडचन_हाल्नु: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
अडिनु: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_.
अड्किनु: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
अड्याउनु: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట. ఆపు నిలుపు ఉంచు.
अढकिनु: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు. ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
अढिनु: స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
अति_परिश्रम_गर्नु: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
अत्तालिनु: కృంగు.
अत्याउनु: భయపెట్టుట
अत्याचार_सहनु: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
अधिकार_गर्नु: కాజేయుట
अधैर्य_हुनु: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
अध्ययन_गर्नु: చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట.
अनकनाउनु: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
अनादर_गर्नु: అవమానపరుచుట
अनुकूल_हुनु: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు
अनुभव_गर्नु: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు. అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
अनुभव_हुनु: ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట.
अनुमान_गर्नु: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अनुरोध_गर्नु: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
अन्त_गर्नु: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
अन्दाज_गर्नु: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अन्वेषण_गर्नु: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
अपनाउनु: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
अपमान_गर्नु: అవమానపరుచుట
अपमान_सहनु: అవమానముసహించు
अपमानित_गर्नु: అవమానపరుచుట
अपरेसन_गर्नु: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
अप्रसन्न_हुनु: అసంతృప్తి కోపం. అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
अप्रिय_लाग्नु: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
अबेर_हुनु: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
अभिमत_व्यक्त_गर्नु: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
अभिमान_प्रदर्शन_गर्नु: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
अभिमानी_बनाउनु: పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట.
अभिव्यक्त_गर्नु: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
अभिव्यक्ति_गर्नु: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
अभ्यस्त_हुनु: అలవాటు_పడుట అభ్యాసము తయారుగా_ఉండుట.
अर्चना_गर्नु: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
अर्जित_गर्नु: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
अर्थ_सम्झाउनु: విశదీకరించు వివరించు.
अर्पित_हुनु: సమర్పించు అర్పించు.
अलङ्कृत_गर्नु: బహుకరించుట.
अलमलिनु: తిరిగు.
अल्छिनु: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
अल्छी_गर्नु: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
अल्झाउनु: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
अल्झिनु: చిక్కుకొనుట ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు.
अवरुद्ध_हुनु: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
असक्‍त_बनाउनु: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
असन्तुष्ट_हुनु: అసంతృప్తి_చెందు అసౌక్యముచెందు అసౌహిత్యముచెందు.
असहमति_जताउनु: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
असुल्नु: వసూలుచేయు. వసూలుచేయు.
अस्त-व्यस्त_गर्नु: గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు.
अस्वीकार_गर्नु: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
आँक्‍नु: చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట
आँसु_झार्नु: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
आँसु_बगाउनु: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
आँसुले_भरिनु: కన్నీరువచ్చు కన్నీరుకార్చు.
आइपुग्नु: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు.
आउनु: చేరుతూ చేరుచూ. తిరిగివచ్చు వచ్చు వచ్చిన. వచ్చిన వచ్చు. వచ్చు వచ్చిన. అగుపించు కనిపించు వచ్చు కలుగజేసుకొను.
आकार_दिनु: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
आक्रमण_गर्नु: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
आगमन_हुनु: వచ్చు వచ్చిన.
आगो_लाउनु: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట.
आगो_सल्किनु: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట.
आज्ञा_पालन_गर्नु: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
आज्ञा_मान्नु: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
आतुर_हुनु: ఆతురత తొందర.
आतुरिनु: ఆతురత తొందర.
आत्तिनु: ఉలికి_పడు. గాబరా_పడుట భయపడుట ఉలికిపడుట గిలి_పడుట గుబులు__పడుట భీతిల్లుట బెదురుట అడలుట. కృంగు. ఆతురత తొందర.
आदर_गर्नु: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
आधिपत्य_जमाउनु: కాజేయుట
आफ्नो_तर्फ_हुनु: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు
आरम्भ: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
आरम्भ_गर्नु: మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
आरा_चलाउनु: రంపముతోకోయు ఱంపంతోకోయు.
आराधना_गर्नु: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
आरोहण_गर्नु: ఎక్కు సవారీచేయు.
आर्द्र_हुनु: తడిచిన తడువు
आलस्य_गर्नु: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
आलोकित_हुनु: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు.
आविष्कार_गर्नु: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
आविस्कार_गर्नु: వెలువడు ఆవిష్కరించు
आशीर्वाद_दिनु: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
आशीष_दिनु: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
आश्चर्य_हुनु: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
आश्चर्यचकित_हुनु: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
आसक्त_हुनु: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
आसन_ग्रहन_गर्नु: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
आसिक_दिनु: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
आस्वादन_गर्नु: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
आह-आह_गर्नु: బాధతోమూలుగు
इख्‍याउनु: మండించుట.
इच्छा_हुनु: కోరిక అభిలాష
इज्जत_मान्नु: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
इन्जेक्सन_लगाउनु: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
इन्तजाम_गर्नु: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
उकास्नु: రెచ్చగొట్టు పెడదారి_పట్టించుట విడిపించుట
उक्काउनु: పీకు లాగు గుంజు
उक्लनु: ఎక్కు సవారీచేయు. ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు. అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
उखाल्नु: పీకు లాగు గుంజు
उखेल्नु: పీకు లాగు గుంజు దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
उग्राउनु: నెమరువేయుట
उघार्नु: తెరచు మూతతీయు.
उघ्रनु: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట.
उघ्रिनु: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట.
उङनु: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
उचाल्नु: ఎగురు గంతువేయు. ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. కూర్చోబెట్టు.
उछिट्टिनु: విసిరివేయబడిన విసరబడిన.
उजाड_हुनु: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
उजाडनु: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
उजाडिनु: నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
उज्यालो_हुनु: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు.
उटाउनु: వసూలుచేయు.
उठनु: నిలుచు నిలబడు ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. లేయు లేచు ఎక్కు. లేయు లేచు. లేయు వచ్చు.
उठाउनु: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి. నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు. వసూలుచేయు.
उठ्नु: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
उडनु: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. ఎగురు. ఎగురుట.
उडाउनु: తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం. లేపుట ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట లేపివేయుట. ఎగురవేయు పైకిచల్లు. తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
उड्नु: ఎగురు గాలిలోతేలు. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
उत्तर_दिनु: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
उत्तर_निस्किनु: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు.
उत्तर_भन्नु: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
उत्पन्न_गर्नु: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
उत्पन्न_हुनु: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము. వెలువడు బయటకువచ్చు.
उत्पादन_गर्नु: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము.
उत्रिनु: తేలుట తేలుట
उत्सव_मनाउनु: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
उदय_हुनु: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
उद्धार_हुनु: విముక్తుడగు.
उद्विग्न_हुनु: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
उधाउनु: పదును_పెట్టు వాడి_చేయు చురుకుదనము తీక్షణము_కలుగ_జేయు.
उधारो_लिनु: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
उधार्नु: విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
उध्रिनु: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు.
उन्नत_गर्नु: పెంచుట వికసింపజేయుట
उन्नु: దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు.
उपभोग_गर्नु: సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట.
उपयोग_गर्नु: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
उपयोगमा_आउनु: నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
उपस्थित_हुनु: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
उपहार_दिनु: కానుకలిచ్చు బహుమతులిచ్చు విరాళమిచ్చు.
उपेक्षा_गर्नु: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
उफ्रिनु: ఎగురు జంగు. దుముకుట దూకుట.
उब्जाउनु: పండించడము
उब्जिनु: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము.
उभिनु: నిలుచు నిలబడు
उभ्याउनु: ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు.
उमाल्नु: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు. ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
उम्कनु: పారిపోవు పరారి_అవు.
उम्रिनु: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము. వచ్చు నాటు అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట
उम्लिनु: పొంగు. ఉడుకు కాలు.
उराल्नु: పెడదారి_పట్టించుట దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
उल्टाउनु: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
उल्टि_हुनु: వాంతివచ్చుట
उल्टिनु: తారుమారు_చేయుట. అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన. అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన
उल्टी_गर्नु: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
एकता_हुनु: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
एकै_ठाउँमा_पार्नु: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
ओइलिनु: వాడిపోవు
ओच्छ्याउनु: పరుచు
ओढनु: కప్పుకొను.
ओढाउनु: కప్పుట.
ओर्लिनु: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు. నయమగు తగ్గు.
औंलो_ठड्याउनु: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
कक्रिनु: కొంకరలు_పోవు
कचकच_गर्नु: చితపటలాడుట
कटकटाउनु: పట_పట కట_కట. కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
कटाक्ष_गर्नु: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
कटाच्छे_गर्नु: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
कडा_हुनु: బిరుసెక్కు గట్టిపడు.
कन्ठ_गर्नु: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట.
कन्याउनु: గోకు
कम_गर्नु: తగ్గించు తక్కువచేయు.
कम_हुनु: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. పడుట క్రింద_పడుట.
कमाउनु: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
कम्पनहुनु: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
कम्पित_हुनु: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
कम्‍नु: వసూలుకాని.
कराउँनु: ఘీంకరించు ఘీపెట్టు.
कराउनु: బాధతోమూలుగు హర్షధ్వనిచేయు ఆనందంతో_కేకలువేయు కేరింతలుకొట్టు కేకలువేయు కూతలుపెట్టు అరుపులుపెట్టు. కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు. కలరవము మొరుగు మేమే_అను మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు. గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట. కూయు. అరుపు కేక. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
कर्म_गर्नु: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
कर्‍याक-करुकगर्नु: చరచరమనుట కరకరమనుట.
कर्‍याक_कुरुक_गर्नु: కరకరలాడుట చరచరలాడుట.
कलङ्कित_पार्नु: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
कलह_गर्नु: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
कला_देखाउनु: కళ_ప్రదర్శించు
कला_प्रदर्शन_गर्नु: కళ_ప్రదర్శించు
कल्पनु: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
कष्ट_झेल्नु: కష్టాన్ని_సహించు.
कष्ट_सहनु: కష్టాన్ని_సహించు.
कस्नु: బిగించు బిగిచ్చు బిగుచు. కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు. ఎక్కించడము
काट्नु: కొట్టివేయుట కోయుట తరుగుట. కత్తిరించు త్రుంచు. వేరుపరుచు వేరువేయు.
काढनु: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
कात्नु: వడుకు అల్లు నేయు.
कानेखुसी_गर्नु: గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
काम_गर्नु: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
काम_दिनु: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
काम_नगर्नु: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
काम्नु: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
कार्य_गर्नु: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
किच्चिनु: నలుగు.
किच्नु: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
किटकिटाउनु: పట_పట కట_కట.
किटाउनु: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
किट्नु: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
किन्नु: కొను ఖరీదుచేయు.
किरायामा_लिनु: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
कुचो_लगाउनु: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
कुच्नु: నలుపుట.
कुटनु: బాదుట కొట్టుట. దంచిన బాదుట కొట్టుట.
कुटाइ_खानु: బాదుట కొట్టుట.
कुटाइ_गर्नु: బాదుట కొట్టుట.
कुटाकुट_गर्नु: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
कुटामारी_गर्नु: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
कुटिनु: బాదుట కొట్టుట.
कुट्नु: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. దంచు దంపు డంచు సడించు. కొట్టుట
कुदनु: పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
कुदाउनु: పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
कुद्‍नु: పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు. అడ్డుతగులుట దూకుట. ఎగురు గాలిలోతేలు. గెంతించు వదులు విడుచు
कुम्लो_पार्नु: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
कुरा_गर्नु: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు. చెప్పు అను.
कुराकानि_गर्नु: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
कुलेलम_ठोक्नु: పారిపోవు లేచిపోవు.
कुल्चिनु: నాశనం నష్టం
कुहाउनु: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
कुहिनु: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు. కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
कुहू_कुहू_गर्नु: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
केलाउनु: వేరుచేయు ఎన్నుకొను ఏరుకొను. వేరుచేయు తొలగించు.
कोट्याउनु: టీకాలువేయు.
कोतर्नु: టీకాలువేయు.
कोप: కోపంతెప్పించు
कोप्चो_पार्नु: పలుచన సన్నగా
कोसेली_दिनु: కానుకలిచ్చు బహుమతులిచ్చు విరాళమిచ్చు.
क्याँउ-क्याँउ_गर्नु: పెద్ద_అరుపు కేక
क्रन्दन_गर्नु: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
क्रुद्धहुनु: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
क्रोध: కోపంతెప్పించు
क्षतिपूर्ति_गर्नु: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
क्षमा_दिनु: క్షమించుట.
क्षमागर्नु: క్షమించుట.
खकार्नु: ఉమ్ముట ఊయుట.
खङ-खङ_गर्नु: దగ్గు.
खटखट_गर्नु: టకటకమనిధ్వని.
खटखटाउनु: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు.
खट्नु: శ్రమించు కష్టించు.
खतम_गर्नु: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
खतम_पार्नु: కొట్టు
खतम_हुनु: ముగియు సమాప్తము_అగు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
खत्तम_हुनु: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
खनाउनु: పోయు వెదజల్లు చల్లు.
खनिनु: త్రవ్వు లోడు తోడు.
खन्नु: త్రవ్వు
खप्नु: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు. దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు. సహించు భరించు
खप्‍नु: అవమానముసహించు
खराब_गर्नु: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
खराब_हुनु: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
खर्च_गर्नु: దోపిడి_చేయించు ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
खर्च_हुनु: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార.
खसखस_गर्नु: తొందరగా.
खसखसाउनु: తొందరగా.
खसाउनु: పడవేయుట విసిరివేయుట. వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
खस्नु: పడు. పడు క్రిందపడు.
खाँदिनु: నెటుకొనిపోవు త్రోసుకొనిపోవు.
खाँद्नु: కుక్కుకొను కూరుకొను.
खाँद्‍नु: కూరినింపు కుక్కినింపు. నింపు పూర్తిచేయు.
खान_दिनु: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
खानु: కుట్టు కొరుకు కరచు. మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు. త్రాగు సేవించు. తినివేయడము. సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట. త్రాగుట ఎక్కించుట. తిను మేయు. తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు. తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు. తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు. దాచుకోను అణుచుకొను మింగివేయు. మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు.
खाल्डो_पार्नु: త్రవ్వు
खिच्नु: కలుపుకొను మలుచుకొను. ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన.
खितखित_गर्नु: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
खुइलिनु: ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
खुम्चिनु: ముడుచుకొను ముడుతలు చారలు ముడుచుకొనుట.
खुर्कनु: వలచు గీరితీయు తొలచు.
खुर्किनु: చీల్చు తోలుతీయు
खुला_हुनु: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
खुल्‍नु: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట.
खुवाउनु: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
खुसी_हुनु: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
खुस्काउनु: విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
खुस्किनु: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన. విరుగు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. చిక్కు_విడదీయు విప్పు చిక్కు_వదిలించు ముడి_విప్పు.
खेदाउँदै: పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
खेदाउनु: తిరస్కారించు ధిక్కరించు తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు. బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు
खेल्नु: ఆడు క్రీడించు.
खोक्नु: దగ్గు.
खोच्याउनु: కుంటుట
खोजतलाश_गर्नु: అడుగు
खोजतलास_गर्नु: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
खोजी_गर्नु: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
खोजेर_निकाल्नु: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
खोज्नु: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
खोतल्नु: త్రవ్వు
खोप्नु: గుచ్చుట పొడచుట పచ్చబొట్టు_పొడచు గుచ్చు.
खोलिनु: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు. తెరువబడు తెరచు.
खोल्नु: తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
खोल्‍नु: తెరచు మూతతీయు. తెరచు. రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. తెరచు. తెరచు ప్రారంభించు. తెరచు.
खोसिनु: దోచుకోబడటం పోవు.
खोस्नु: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
खोस्रनु: త్రవ్వు గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు.
खोस्रिनु: గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు.
खौरनु: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
खौरिनु: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
ख्याक-ख्याक_गर्नु: దగ్గు.
ख्यालठट्टा_गर्नु: విసిగించు
गजगज_हुनु: కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
गडबडउनु: గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు.
गणना: లెక్కించు ఎంచు
गत्वरित_गर्नु: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
गनगन_गर्नु: చితపటలాడుట
गनाइ: లెక్కించు ఎంచు
गन्हाउनु: దుర్వాసన
गफ_गर्नु: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు. వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
गमन_गर्नु: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
गरम_पार्नु: వేడి_చేయుట కాచుట.
गर्जिनु: గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
गर्नु: నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు. చేయు చేయు అదరించు.
गर्व_गर्नु: మిడిసిపడు గర్వపడు.
गलाउनु: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
गल्ती_गर्नु: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
गल्नु: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు. కుంగిపోవు.
गहिरो_थाहा_लाउनु: కొలుచు లోతును_కొలుచు
गहिरो_पत्तो_लगाउनु: కొలుచు లోతును_కొలుచు
गह्रुँ_हुनु: బరువుగా బారంగా.
गाँठो_पार्नु: కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు.
गाँस्नु: కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
गाउनु: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు. పాడు.
गाएप_हुनु: దాగు మాయమగు
गाडनु: గుచ్చుట పొడచుట పొడుచు పూడ్చు పాతు అదిమిపెట్టుట పాతుట.
गाड्नु: కొట్టు గుచ్చు.
गाढा_हुनु: ఆవిరిఅవు ఇమురు. చిక్కగా.
गाता_लगाउनु: అట్టవేయు.
गायबहुनु: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
गाली: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
गाली_गर्नु: ఆపు నిలుపు నిలువరించు
गिजगिजाउनु: కీటక_రొద.
गिजल्नु: నలుపుట.
गिजोलिनु: సున్నితమైన మృదువైన తేలికైన.
गिजोल्नु: సున్నితమైన మృదువైన తేలికైన.
गिज्याउनु: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
गिन्ती: లెక్కించు ఎంచు
गिरनु: పడిపోవు తక్కువగు.
गिराउनु: పడవేయు._
गिर्नु: రాలు విరుగు.
गीत_गाउनु: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు.
गुँथ्नु: చిక్కుబడు
गुजगुजाउनु: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
गुञ्जिनु: మ్రోగించు వాయించు.
गुडुल्किनु: దొర్లుట
गुथ्नु: చిక్కుబడు
गुथ्‍नु: కుట్టు అల్లు గుచ్చు.
गुनगुनाउनु: గొణగు గొణుకు నసుగు సణగు.
गुमाउनु: ఓటమి ఓడు అపజయము అసఫలము పరాభవము. పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట.
गुम्नु: పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు తిరిగిరాని మరలిరాని.
गुम्‍नु: పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట.
गुर्जिनु: మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు.
गुहार_माग्नु: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
गुहारनु: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
गोद्‍नु: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
गोलो_बनाउनु: గుండ్రని.
ग्रसनु: మింగు.
ग्रहण_गर्नु: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
ग्रहण_लाग्नु: గ్రహణం_పట్టు గ్రహణంబట్టు.
ग्रास_गर्नु: మింగు.
ग्रास_लाग्नु: గ్రహణం_పట్టు గ్రహణంబట్టు.
घँच्याडनु: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
घटाउनु: తగ్గించు తక్కువచేయు. తొలగించు వేరుచేయు.
घटित_हुनु: జరుగు సంభవించు
घट्नु: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. జరుగు సంభవించు అర్ధవంతమవు నిజమవు పడుట క్రింద_పడుట. పడిపోవు తక్కువగు.
घट्‍नु: వసూలుకాని.
घन्किनु: మ్రోగించు వాయించు.
घमण्ड_देखाउनु: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
घर_गरिखानु: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
घरघर_गर्नु: గరగర_శబ్దంచేయు
घस्नु: అలుకు.
घस्रिनु: దోగాడు పాకు.
घिन_गर्नु: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
घिसार्: ఈడ్చబడిన లాగబడిన.
घिसार्नु: లాగు యీడ్చు ఈడ్చబడిన లాగబడిన
घिस्याउनु: లాగిన లాగ_బడిన.
घिस्रिनु: నెమ్మదిగా_కదులుట దోగాడు పాకు.
घिस्स्याउनु: లాగు యీడ్చు
घुँडा_टेक्‍नु: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
घुँडा_धस्नु: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
घुटुक्क_पार्नु: మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు.
घुमाउनु: త్రిప్పు తిప్పు మలుపుతిప్పు తిప్పు తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు. తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు. తిరుగు తిప్పు.
घुम्नु: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము. వెనక్కితిరుగు తిరుగు తిరుగుట.
घुर्नु: గురకపెట్టు గుర్రుపెట్టు.
घुसार्नु: కూరినింపు కుక్కినింపు. కుక్కుకొను కూరుకొను.
घुस्नु: నెటుకొనిపోవు త్రోసుకొనిపోవు.
घृणा_गर्नु: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
घेरामा_पार्नु: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
घेर्नु: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
घोच्नु: కలిగించుట.
घोटिनु: శ్రమించు కష్టించు.
घोट्टा_बनाउनु: చిలుకు
घोट्नु: చిలుకు నూరు రుద్దు
घोत्लिनु: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు.
घोप्नु: గుచ్చుట పొడచుట పొడుచు
घोप्‍नु: కలిగించుట.
घोलिनु: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
घोल्नु: కలుపు కదుపు. కరిగించు
ङ्याक्नु: నొక్కు వత్తు పిసుకు.
चकित_हुनु: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
चटक_देखाउनु: కళ_ప్రదర్శించు
चटाउनु: నాకించు
चडाउनु: పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట కూర్చోబెట్టు.
चड्नु: ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు.
चढनु: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. ఎక్కు సవారీచేయు. ఎక్కు ఎక్కించు ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన. తూగు తూగిన. లేయు లేచు ఎక్కు. సమర్పించు అర్పించు. తీవ్రత ఎక్కువ. అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
चढाइ_गर्नु: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
चढाउनु: ఎక్కించుట జమచేయుట. ఎక్కించు ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట ఎక్కించుట. ఎక్కించుట. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన. పూత.
चपाउनु: నములు. నములుట.
चबाउनु: నములు. నములుట.
चम्कनु: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
चम्काउनु: శుభ్రపరచుట
चम्किनु: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
चरचर_गर्नु: గరగర_శబ్దంచేయు చరచరమనుట కరకరమనుట.
चरचराउनु: బగబగ.
चरमराउनु: కరకరలాడుట చరచరలాడుట.
चरितार्थ_हुनु: అర్ధవంతమవు నిజమవు
चर्कनु: బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
चर्किनु: చీలుట మితిమీరు కోరిక_ఎక్కువ_అగు.
चर्नु: మేయు.
चलमलाउनु: కీటక_రొద.
चलाउनु: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు. నడుపిన తీసుకువచ్చిన. తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
चल्नु: గాలి_వీచు కొనసాగిన నడచిన నడుస్తున్న జరుగుతున్న. మన్నుట నడచుట ఉండుట. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన. ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన. నడుచుట.
चल्‍नु: చలామణి నడచిన జారీఅయిన తీసుకొను.
चहर्‍याउनु: చరచరలాడుట.
चहर्‍यानु: పగులు చీలు నెఱి బీటిక పొక్కిడి బీట.
चाउरिनु: బిరుసెక్కు గట్టిపడు.
चाख्‍नु: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
चाट्नु: నాకు చిబుకు చీకు నొల్లు లొట్టలేయు చప్పరించు. నాకు. తిను మేయు.
चाबी_दिनु: మర_తిప్పుట
चाबी_लगाउनु: మర_తిప్పుట
चालित_गर्नु: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
चालू_गर्नु: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
चाल्नु: జల్లించు
चाहना_हुनु: కోరిక అభిలాష
चिच्च्याउनु: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
चिच्याउनु: బాధతోమూలుగు హర్షధ్వనిచేయు ఆనందంతో_కేకలువేయు కేరింతలుకొట్టు కేకలువేయు కూతలుపెట్టు అరుపులుపెట్టు. పెద్ద_అరుపు కేక_పెట్టుట.
चिढिनु: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
चित_खेलाउनु: కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు.
चिथोर्नु: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
चिनो_लगाउनु: రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
चिन्तन_गर्नु: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
चिन्नु: తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు.
चिप्लनु: జారు దొర్లు
चिमट्नु: గిల్లు నొక్కు నులుము.
चिमोट्नु: గిల్లు నొక్కు నులుము.
चियो_गर्नु: తొంగిచూచు.
चिरबिराउनु: కలరవము
चिर्नु: చింపు
चिलाउनु: గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
चिसो_हुनु: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
चुक्ता_गर्नु: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
चुक्नु: తప్పు పొరపాటు
चुक्ली_लगाउनु: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
चुक्‍तिनु: పూర్తిఅగు తీరిపోవు.
चुक्‍नु: తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
चुडाल्नु: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
चुनाव_गर्नु: ఎన్నుకొను.
चुनौती_दिनु: సవాలు_విసురు సవాలుచేయు ప్రగల్భాలుపలుకు.
चुप_लाग्नु: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
चुप्पा: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
चुप्पा_खानु: బుజ్జగించు ముద్దాడు.
चुम्बन: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
चुम्बन_गर्नु: బుజ్జగించు ముద్దాడు.
चुरोट_खानु: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు.
चुसिनु: పీల్చు
चुस्नु: పీల్చు పీడించు. పీల్చు పీల్చివేయు పిండివేయు.
चुहुनु: కారుట పడుట. కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. కారు వచ్చు.
चूक_गर्नु: తప్పు పొరపాటు
चूक_हुनु: తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
चेतनामा_ल्याउनु: నిద్రలేపు మేలుకొల్పు.
चेताउनु: హెచ్చరిక జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
चेतावनी_दिनु: హెచ్చరిక
चोइट्याउनु: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
चोब्नु: ముంచు
चोर्नु: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట.
च्याउँनु: తొంగిచూచు.
च्याउनु: చూచు.
च्यातिनु: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు.
च्यात्‍नु: చింపు
च्यापिनु: నలుగుట అదుముకొనుట.
च्याप्नु: పిండు పిణ్డు వత్తు. నొక్కు వత్తు పిసుకు. దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
छ: ఉన్నది ఉంటుంది ఉన్నాడు.
छकिएँ: మోసపోవు
छक्क_पर्नु: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు. ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
छचल्किनु: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం.
छटपटाउनु: విలవిలలాడుట
छटपटिनु: తహతహలాడు.
छनछन_गर्नु: ఖంగుమనే_ధ్వని డంగుమని_ధ్వని.
छनबिन_गर्नु: ఎన్నుకొను ఏరుకొను.
छपाउनु: ముద్రింపజేయు
छरिनु: ఎగురుట.
छर्कनु: చల్లు విసురు చిమ్ము
छर्किनु: చల్లు విసురు అలకు.
छर्नु: చల్లు విసురు చిమ్ము గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు.
छल्नु: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు. మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
छाँटिनु: విరిగిపోవు వేరగు. తొలగించు తీసివేయు. తొలగుట వేరగుట. మందగించు తగ్గు.
छाँट्नु: కొట్టివేయుట వేరుపరుచు వేరువేయు. కత్తిరించు. బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు.
छाँट्‍नु: తొలగించు వేరుచేయు.
छाड़िदिनु: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
छाडिदिनु: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
छान्नु: వేరుచేయు జల్లించు ఎన్నుకొను ఏరుకొను. ఎన్నుకొను. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. తొలగించు వేరుచేయు. వడగట్టు జల్లించు వడియు. వడుకుట దూదేకుట వేరుచేయు తొలగించు.
छाप_लगाउनु: ముద్రవేయుట
छापिनु: అచ్చగు ముద్రితమగు. గుర్తువేయు ముద్రవేయు అచ్చువేయు.
छाप्नु: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు. ముద్రించు
छिंक्नु: తుమ్ము.
छिटनु: చల్లు విసురు అలకు.
छिट्नु: చల్లు విసురు చిమ్ము
छिनाउनु: వేరుచేయు
छिप्पिनु: మాగు పండు.
छिमल्नु: కత్తిరించు త్రుంచు.
छिराउनु: పొడుచు దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు. ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
छिर्नु: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ.
छुटाउनु: విడిపించుట
छुट्टिनु: చినుగు చిరుగు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. వేరగు వెలువడు.
छुट्टीहुनु: వదలిన విడివడిన విడచిన.
छुट्नु: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. వెళ్ళిపోయిన విడివడిన. వదలిన విడివడిన విడచిన. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. వదులు విడుచు నయమగు తగ్గు. పోవు.
छुट्याउनु: వేరుచేయు ఎగురవేయుట లేపివేయుట.
छुनु: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
छुल्याइँ_गर्नु: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
छुस्केरा_हान्नु: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
छेकारो_हाल्नु: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
छेक्नु: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు. బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను. బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
छेक्‍नु: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
छेडका_हान्नु: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
छेड्नु: కలిగించుట. చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
छेलिनु: దాగు మాయమగు
छोडनु: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. వదులు వదిలివేయు. అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ. వదులు.
छोडाउनु: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
छोडिनु: అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట. వెళ్ళిపోయిన విడివడిన. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన.
छोड्नु: బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
छोप्नु: దాచిపెట్టు దాచు. కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
छ्याप्नु: చల్లు విసురు అలకు.
जगाउनु: మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట.
जङ: కోపంతెప్పించు
जङ्‌गिनु: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
जच्नु: పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
जडनु: చెక్కు
जतन_गर्नु: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు
जथाभावि_हिँड्नु: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
जनाउनु: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము.
जन्म_दिनु: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
जन्म_लिनु: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
जन्माउनु: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట. మంత్రసాని ఆయా.
जन्मिनु: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
जप्नु: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
जबाफ_दिनु: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
जमा_गर्नु: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
जमाउनु: నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు. గట్టిగా నిర్ణయించు.
जम्नु: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట. కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు. స్థిర_పడుట గట్టిపడుట. కూర్చోబెట్టు.
जम्‍नु: గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం.
जलनु: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట. మండుట కాలుట.
जलाउनु: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట. వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
जल्नु: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను. మండు కాలు.
जाँच_गर्नु: పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
जाँच्नु: పరిశీలించు పరిశోధించు పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
जाँड_खानु: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
जाइ_पर्नु: అడ్డుతగులుట దూకుట.
जाइ_लाग्‍नु: అడ్డుతగులుట దూకుట.
जाक्नु: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
जाग्नु: మేల్కొను. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట
जाग्राम_बस्‍नु: మేల్కొను.
जाच्नु: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన.
जानु: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. తొలగుట జారుట జరుగుట. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. దాటిపోవు.
जान्नु: తెలుసుకొనట తెలియుట. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు.
जाप_गर्नु_भन्नु: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
जारी_गर्नु: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము. జారీచేయు విడుదలచేయు.
जारी_रहनु: నడుస్తున్న జరుగుతున్న.
जिउनु: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
जित्‍नु: గెలుపు సఫలము విజయము.
जिब्रो_लरबराउनु: వాగు వదరు ప్రేలు.
जिम्मा_लाउनु: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
जिस्कायाउनु: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
जिस्किनु: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
जिस्क्याउनु: విసిగించు
जीत्‍नु: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది.
जीवित_रहनु: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
जुट्नु: నిమగ్నంగా లీనంగా.
जुट्‍नु: పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు.
जुत्ताले_हान्नु: చొప్పుదెబ్బలు.
जो_गर्नु: వదులు.
जोख्‍नु: కొలుచు తూచు. తూచుట
जोगाउनु: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు. కాపాడుట. జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట వదులు.
जोगिनु: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు. కాపాడబడుట. జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
जोडनु: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు. కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు.
जोडिनु: అతుక్కొను
जोड्नु: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు.
जोत्नु: కాడికికట్టబడు.
जोत्‍नु: దున్నుట.
झक-झक_गर्नु: చుక్-చుక్_అనిఅనుట.
झगडा_गर्नु: వాదోపవాదాలు_చేయు గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
झडकार्नु: ఇదిలించు
झपार्नु: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
झम्टिनु: తన్నుకొని_పోవుట.
झरी_पर्नु: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
झर्किनु: కోప్పడుట కోపపడుట. చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము.
झर्नु: రాలు విరుగు. కరుగు_అనుగు ఇంకు. కారుట పడుట. కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. పడుట క్రింద_పడుట. పడు. దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు. వర్షించుట కురియుట వానపడుట. విరుగు. నష్టపోవు. వసూలుకాని. పడు క్రిందపడు. పడిపోవు తక్కువగు.
झस्काउनु: గుచ్చుకొను.
झस्किनु: ఉలికి_పడు. ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
झाँकनु: తొంగిచూచు.
झाको_जार्नु: అవమానపరచు.
झाप_हान्नु: దుముకుట దూకుట.
झार्नु: ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట. పగులగొట్టు కోయు విరుచు పడవేయుట విసిరివేయుట.
झार्नु_बर्साउनु: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
झिकाउनु: విడిపించుట
झिक्नु: తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట తీయు తీసిన తీయబడిన.
झिट्नु: నీరుపెట్టు
झिम्काउनु: కళ్ళు_కొట్టుట కళ్ళు_ఆర్పుట.
झिम्कीनु: రెప్పలాడించు మినకరించు మిటకరించు.
झुँडाउनु: వేలాడదీయు.
झुकनु: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
झुकाइनु: వంచు
झुक्किनु: తిరిగు.
झुक्नु: ఒంగుట. అణుగుట.
झुक्याउनु: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు. మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
झुण्डाउनु: వేలాడదీయు.
झुन्डिनु: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
झुम्नु: ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం.
झुरिनु: వాడిపోవు వడలిపోవు డస్సిపోవు.
झुल्किनु: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు. అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
झोसिनु: కములు వేడికి_కములు
टकटक्याउनु: దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట.
टङ्कन_गर्नु: ముద్రించు
टनटन_गर्नु: నొప్పి
टन्कनु: ఉండి_ఉండి_నొప్పి_కలుగుట ఉనట్లుండి_నొపి_రావడం. నొప్పి
टर्नु: తొలగుట జారుట జరుగుట.
टल्काउनु: శుభ్రపరచుట
टाँक_लगाउनु: కుట్టు కుట్టటం.
टाँग्नु: వేలాడదీయు.
टाँसिनु: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట. అతుక్కొను గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం. కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు. పడుట ఒలుకుట. కూర్చోబెట్టు.
टाँस्नु: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు. చెక్కు కొట్టు గుచ్చు.
टाक्सिनु: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట.
टाङनु: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
टाढिनु: భయపడు
टापटिप_गर्नु: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
टिक्नु: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు కొనసాగిన నడచిన మన్నుట నడచుట ఉండుట.
टिक्‍नु: స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
टिप्नु: కోయు విరుచు అనుకరణ ప్రతికల్పన. త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
टिप्‍नु: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
टुक्रा_गर्नु: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
टुक्रिनु: చినుగు చిరుగు. విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
टुक्र्याउनु: వేరుచేయు
टुङ्ग्याउनु: పరిష్కరించు
टुटनु: నష్టపోవు.
टुट्नु: విరుగు తునుగు ముక్కలగు. కుంగిపోవు. చెడిపోవు పెటాకులగు. విరిగిపోవు కూలిపోవు
टुप्लुप्प_पुग्नु: హట్టార్తుగా అక్సమాతుగా తెలియకుండా.
टेकाउनु: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
टेडो_पार्नु: వంకరచేయు మడుచు.
टेर्नु: విను.
टोक्नु: కుట్టు కొరుకు కరచు. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట అడ్డుపడు ఆపు.
टोक्‍नु: కుట్టుట.
ठकठक_गर्नु: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు.
ठगिनु: మోసపోవు
ठग्नु: దోచుకొనుట మోసముచేయుట.
ठप्प_हुनु: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
ठान्नु: దృఢముగానిశ్చయించుకొను. అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
ठिक_हुनु: అర్ధవంతమవు నిజమవు గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
ठिङुरिनु: కొంకరలు_పోవు
ठीकहुनु: సరిపడిన చాలిన తగిన.
ठुलो_पार्नु: పెరిగిన పెరిగిపోయిన.
ठुलो_हुनु: పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన.
ठेल्नु: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
ठेल्‍नु: తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
ठोकिनु: గుద్దుట.
ठोक्काउनु: గుద్దుకొనుట.
ठोक्नु: కొట్టు గుచ్చు.
ठोक्‍नु: గ్రుద్దు ఢీకొను ఢీకొట్టు.
डकार्नु: త్రేపు త్రేంచు త్రేన్పు తేపు.
डगनु: మాటతప్పుట
डगमगाउनु: మాటతప్పుట తూగు తూలు తడబడటం విచలితుడవడం.
डट्नु: నిలిచి_ఉండు ఆగి_ఉండు నిలకడగా_ఉండు. పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు.
डडनु: మండుట కాలుట.
डढनु: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను.
डर_देखाउनु: భయపెట్టుట
डराउनु: అనుగు వత్తిడి. భయపడు భయపడుట భీతిల్లుట భీతిచెందుట. భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
डल्लो-पार्नु: ఉండ ఉంఠ.
डल्लो_पार्नु: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
डल्लो_बनाउँनु: గుండ్రని.
डस्नु: కుట్టుట.
डस्‍नु: కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
डाक्‍नु: పిలుచుట.
डाम्‍नु: కాల్చు.
डुबाउनु: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు. ముంచు
डुब्नु_आत्मविस्मृत_हुनु: లీనమగుట._మునుగుట.
डुलाउनु: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక. త్రిప్పు తిప్పు త్రిప్పుట నిమురుట తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు.
डुल्नु: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము. తిరుగుట.
डूब्नु: మునిగిపోవుట
डेरा_लिनु: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
डोलाउनु: దొర్లుట
डोल्नु: చలించు పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
ढर्रा_पार्नु: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
ढल्नु: కూలిపోవు పడిపోవు.
ढाँचा_देकाउनु: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
ढाकछोप_गर्नु: అణచివేయడం.
ढाक्नु: దాచిపెట్టు దాచు. కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
ढिकुटीमा_राख्‍नु: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు.
ढिलो_हुनु: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
ढुकढुक_गर्नु: గుండె_కొట్టుకొనును
ढुकुटीमा_राख्‍नु: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు.
ढुट्याउनु: దోపిడి_చేయించు
तडपाउनु: కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
तताउनु: వేడి_చేయుట కాచుట. కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు. ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట. కాల్చు.
तमखेरो: గొనుగు
तम्बाकुव्यापारी: గొనుగు
तय_हुनु: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
तयार_गर्नु: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
तयार_हुनु: కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు.
तर्कवितर्क_गर्नु: వాదోపవాదాలు_చేయు
तर्नु: దాటు గట్టు ఒడ్డుకుచేరు.
तर्साउनु: ఊరించు.
तर्सिनु: ఉలికి_పడు.
तलास_गर्नु: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
तल्लीन_होना: లీనమగుట._మునుగుట.
तहर्‍याउनु: వడకట్టు
ताछनु: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
ताछ्नु: చీల్చు తోలుతీయు టీకాలువేయు.
तातिनु: వేడెక్కుట కాగుట.
ताते_गर्नु: గంతులు_వేయు కులుకు.
तातो_पार्नु: వేడి_చేయుట కాచుట. కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు.
तातो_हुनु: వేడెక్కుట కాగుట.
तात्‍नु: మండు కాలు.
तान्नु: కలుపుకొను మలుచుకొను. లాగుట ఈడ్చుట. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన. లాగిన లాగ_బడిన. ఈడ్చబడిన లాగబడిన. పీల్చుట.
ताप्‍नु: కాచు కాల్చు వేడిచేయు.
तार्नु: వేయించు వ్రేయించు. కాల్చుట.
तिरस्कार_गर्नु: అవమానపరుచుట నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
तिरिनु: పూర్తిఅగు తీరిపోవు.
तिर्नु: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
तिर्मिराउँछन्: కన్నులు_మిరుమిట్లు_గొల్పు.
तुलबुलिनु: చలించు
तुषारो_पर्नु: మంచు_పడు
तुहिनु: అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన
तृप्त_हुनु: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
तैनाथ_रहनु: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
तोते_बोली_बोल्नु: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
तोते_बोल्नु: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
तोपनु: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
तौलनु: తూచుట
त्याग्नु: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
त्रासित_पार्नु: భయపెట్టుట
त्रासित_हुनु: భయపడు
थकाइ_मार्नु: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
थकाउनु: గసపోపించు రొపుపోపించు.
थच्किनु: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
थपथपाउनु: వెన్నుతట్టు వీపుతట్టు వెన్నునిమురు.
थपिदिनु: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
थर-थर_गर्नु: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
थरथराउनु: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
थाक्नु: అలసిపోవు
थामिनु: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు. ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_.
थाम्नु: ఆపుకొను నిలువరించుకొను నిలుపుకొను.
थाम्‍नु: అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు.
थालनी: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
थाल्नु: మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట
थाहा_पाउनु: తెలుసుకొనట తెలియుట. అనిపించుట అర్థమగుట.
थाहा_हुनु: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. అనిపించుట అర్థమగుట. ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట.
थिचिनु: అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు. అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు. అణుగుట.
थिच्नु: నొక్కుట అణచుట అణగుట రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట ఒత్తుట అదుముట. నొక్కు వత్తు పిసుకు. దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
थिच्‍नु: అణచుట ఒత్తుట.
थुक्नु: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
थुन्नु: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు. బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను. ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. మూయు మూతపెట్టు. ఆటంకపరచు చిక్కుపరచు ఇరికించు.
थुपार्नु: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
थुप्रो_लगाउनु: నింపు పరచు కుప్పలుగా_వుంచు.
थोपर्नु: మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు. బాద్యతపెట్టు
थोर_हुनु: పడుట క్రింద_పడుట.
दङ्ग_पर्नु: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
दण्ड_दिनु: శిక్ష దండన.
दनदन_गर्नु: మంటరేపు జ్వాలారేపు
दनादन_चल्नु: ధనధన
दन्काउनु: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
दन्किनु: మంట జ్వలనము.
दन्दनाउनु: మంటరేపు జ్వాలారేపు
दफनाउनु: పూడ్చు
दबाउनु: అణచుట ఒత్తుట. ఒత్తుట అదుముట. అణచుట తొక్కివేయుట. అణచుట బలహీనపరచుట. అణచివేయడం. అదిమిపెట్టుట పాతుట. అణచివేయుట శాంతపరచుట. అదిమివేయుట అణచుట. నొక్కు వత్తు పిసుకు.
दबिनु: అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు. అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు. అణుగుట. నలుగుట అదుముకొనుట.
दब्नु: అణగు అణగారు అడగారు. అణుగుట.
दर्कार: పట్టు
दर्खास्त: అడుగు కోరు.
दल्नु: అలుకు. మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు. నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట విసురు.
दल्‍नु: వేస్తారు పూయుట అలుకుట రాచుట
दाग_लगाउनु: రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
दान_गर्नु: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
दान_दिनु: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
दाम_बढनु: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
दिनु: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు. అందించు చేర్చు చేరవేయు. తీయు ఇచ్చు.
दुख_खप्नु: కష్టాన్ని_సహించు.
दुख_झेल्नु: కష్టాన్ని_సహించు.
दुख_सहनु: కష్టాన్ని_సహించు.
दुखाउनु: బాధకలిగించు కష్టంకలిగించు
दुखि_हुनु: కరుగు
दुखी_हुनु: ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
दुखीहुनु: బాధ_పడుట
दुख्‍नु: పగిలిపోవు.
दुर्गन्धआउनु: దుర్వాసన
दुर्बल_बनाउनु: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
दुर्बल_हुनु: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
दुलो_पार्नु: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
दुहुनु: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
देखा_पर्नु: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
देखाउनु: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు.
देखिनु: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు.
देख्‍नु: చూచు. చూచు.
दोब्रिनु: ముడుతలు చారలు
दोब्र्याउनु: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు.
दोहर्‍याउनु: మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
दोहोर्‍याउनु: పునరుక్తంచేయు రెట్టింపుచచేయు పునరుచ్చరించు. పునరుక్తంచేయు
दौडधुप_गर्नु: పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
दौडनु: పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు. వదులు విడుచు
दौडाउनु: పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
दौड्नु: పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు.
धकेल्नु: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
धकेल्‍नु: గ్రుద్దు ఢీకొను ఢీకొట్టు.
धडकिनु: గుండె_కొట్టుకొనును
धनसारमा_राख्‍नु: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు.
धपाउनु: తిరస్కారించు ధిక్కరించు
धमकाउनु: బెదరించు భయపెట్టు.
धमकी_दिनु: బెదరించు భయపెట్టు.
धम्काउनु: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
धर्‍याउनु: ఆకురాతితోరాచు
धसाउनु: ప్రవేసింపజేయు దూర్పించు
धसार्नु: ప్రవేసింపజేయు దూర్పించు
धसिनु: కరుగు_అనుగు ఇంకు.
धस्नु: పొడుచు
धारण_गर्नु: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను ధరించుట తొడుగుకొనుట.
धारो_झर्नु: థార_పడు.
धिपधिप_गर्नु: మినుకు_మినుకు
धिपधिपाउनु: మినుకు_మినుకు
धुइनु: ఉతకబడుట కడగబడుట ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు.
धुत्‍नु: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
धुनु: బాది_ఉతుకుట బాదుట. కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు. ఉతుకుట
धुम्रपान_गर्नु: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు.
धेर्नु: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
धैर_हुनु: పెరుగుట అధికమగుట.
धैर्य_हराउनु: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
धोका_दिनु: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
धोक्नु: మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు.
धौ_खेल्नु: అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం.
ध्वनि_निस्किनु: ప్రతిధ్వనించుట.
ध्वस्त_हुनु: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
ध्‍वंश_हुनु: పతనమగుట ఓడిపోవుట నాశనమగుట.
नकल_गर्नु: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
नक्कल_गर्नु: అనుకరణ ప్రతికల్పన.
नक्कल_पार्नु: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
नङ्गाउनु: బిత్తలి. బహిర్‍గతముగా భాహ్యముగా. బిత్తలిగా.
नचाउनु: ఒయ్యారముగా వయ్యారముగా.
नछाउनु: తిరుగు తిప్పు.
नपाउनु: ఉండు ఉండిపోవు
नबुझ्ने_लेख्‍नु: కలిపివ్రాయు వంకరగా_వ్రాయు.
नयाँ_बनाउनु: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
नराम्रो_भन्नु: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
नराम्रो_लाग्नु: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
नराम्रो_लेख्‍नु: కలిపివ్రాయు వంకరగా_వ్రాయు.
नवीकरण_गर्नु: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
नशा_कानु: మత్తు_తీసుకొనుట నిషా_సేవించుట.
नष्ट_हुनु: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
नाक_कटाउनु: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
नाक_बजाउनु: గురకపెట్టు గుర్రుపెట్టు.
नाके_बोली: ముక్కుతో_చెప్పు
नाके_श्वर: ముక్కుతో_చెప్పు
नाघ्नु: దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
नाघ्‍नु: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట గెంతించు
नाङ्को_पार्नु: బహిర్‍గతముగా భాహ్యముగా.
नाङ्गो_पार्नु: బిత్తలి. బిత్తలిగా.
नाच्नु: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
नाप्नु: కొలుచు తూచు.
नाम्नु: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
नार्नु: దున్ను దుకిచేయు. కాడికికట్టబడు.
नाशिनु: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు.
निउरिनु: ఒంగుట.
निकालनु: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
निकालिदिनु: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
निकाल्नु: విడిపించుట తీసుకెళ్ళు తీయు. ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు. వెలువడు ఆవిష్కరించు లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు. బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు తీయు. తొలగించు. జారీచేయు విడుదలచేయు. తీయు. తీయు తీసివేయు.
निकाल्नु_फेला_पार्नु: వస్తువుపట్టుబడు.
निकाल्‍नु: తొలగింపబడుట తీసివేయుట తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట తీయుట.
निक्लिनु: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. వెలువడు. వెలువడు బయటకువచ్చు.
निचोर्नु: పిండు నొక్కుట అణచుట అణగుట పిండు పిణ్డు వత్తు.
निथ्रुक्क_हुनु: తడిచిన తడువు
निदाउनु: నిర్జీవమగు కదలికలేని
निधाउनु: నిర్జీవమగు కదలికలేని
निन्दा_गर्नु: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
निप्टन्छ: నిశ్చిత పూర్తగు.
निफन्नु: చెరుగు జల్లించు తూర్పారబట్టు వేరుచేయు వేరుపరచు. వేరుచేయుట.
निभाउनु: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు. ఆపు ఆర్పు.
निभ्नु: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు. ఆరిపోవు కొండ_ఎక్కు.
निभ्‍नु: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
निमोठनु: నులుము మెలిపెట్టు.
निमोठ्नु: నొక్కు వత్తు పిసుకు.
निम्न_हुनु: పడుట క్రింద_పడుట.
नियन्त्रणमा_लिनु: కాజేయుట
नियुक्‍त_गर्नु: తయారుచేయుట నియమించుట. నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
निरुत्त_हुनु: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
निर्माण_गर्नु: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
निर्वाचित_गर्नु: ఎన్నుకొను.
निर्वाह_गर्नु: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
निल्नु: మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు. త్రాగు సేవించు.
निवारण_गर्नु: పరిష్కరించు
निवास_गर्नु: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. నివశించు ఉండు
निवेदन_गर्नु: అడుగు కోరు.
निस्कनु: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వేరగు వెలువడు. పగులు విరుగు.
निस्किनु: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. కారు వచ్చు. లేయు. వదులు విడుచు బయటకువచ్చు. వెలువడు ప్రచురితమగు. వెలువడు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వెలువడు. దాటిపోవు.
निहुरिनु: అణుగుట.
नुहाइदिनु: స్నానంచేయించు
नुहाइनु: వంచు స్నానముచేయుట.
नृत्य_गर्नु: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
नोकरी_दिनु: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
नोक्सान_भर्नु: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
न्याङन्याङ_गर्नु: చీమిడి.
न्यून_हुनु: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు.
पकडनु: పట్టుకొను పట్టుకొనుట.
पकडिनु: నులుము మెలిపెట్టు.
पकड्नु: అడ్డుకొను పట్టుకొను. పట్టు. నులుము మెలిపెట్టు.
पकाउनु: మాగబెట్టు మాగించు దోరగిల్లజేయు పండించు మాగబారజేయు. వేయించు వ్రేయించు.
पक्का_गर्नु: గట్టిగా నిర్ణయించు.
पक्का_हुनु: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
पक्रनु: అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు.
पखाल्नु: కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు.
पगला_हुनु: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
पगलाउनु: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
पग्लिनु: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
पघ्लिनु: కరుగు
पचनु: జీర్ణమగు
पछार्नु: బాది_ఉతుకుట బాదుట. కిందపడవేయు కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు.
पछि_छोडिनु: వెనుకబడుట
पछि_पर्नु: వెనుకబడుట
पछुताउनु: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
पटाउना: గట్టిగా నిర్ణయించు.
पटिनु: వలలోపడు.
पट्याउनु: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు.
पडकाउनु: కాల్చుట పగులగొట్టుట.
पढनु: చదువు పఠించు. చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట. చదువుట పఠించుట. చదువు చదువుకొను.
पढाइ_गर्नु: చదువు చదువుకొను.
पढाउनु: చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట. చదివించు.
पतन_हुनु: పతనమగుట ఓడిపోవుట నాశనమగుట.
पदयात्रा_गर्नु: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు.
पन्साउनु: జరుపు లాగు త్రోయు
पर_जानु: జరుగు కదులు మెదలు
पराजय_हुनु: ఓటమి ఓడు అపజయము అసఫలము పరాభవము.
पराजित_गर्नु: ఓడించు
परामर्श_दिनु: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు.
परास्त_गर्नु: ఓడించు
परित्याग_गर्नु: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
परिवर्तन_आउनु: మార్పు పరివర్తనము.
परिवर्तन_गर्नु: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
परिवर्तन_हुनु: మార్పు పరివర్తనము.
परीक्षण_गर्नु: పరిశీలించు పరిశోధించు పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
पर्खनु: తహతహలాడు.
पर्गेल्नु: పరిశీలించు పరిశోధించు
पर्नु: పడుట పడు వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. అనిపించుట అగుట. పడు. అగుపించు కనిపించు పడు పడు పడు పడు పడు
पलाउनु: వచ్చు
पलायन_हुनु: పారిపోవు పరారి_అవు.
पल्टाउनु: పడవేయు._ తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
पल्टिनु: మాటతప్పు తారుమారు_చేయుట. అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
पश्‍चाताप_गर्नु: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు. ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
पसाउनु: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
पसारिनु: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు. దొర్లు పొర్లు
पसिनाले_भिज्नु: చెమర్చుట
पसिनाले_रूझ्नु: చెమర్చుట
पस्किनु: ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు.
पस्नु: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
पाइनु: లభించుట పొందుట
पाउनु: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
पाउलो_फेर्नु: వికసించు పూయు పుష్పించు.
पाक्नु: మాగు పండు. ఉడుకు కాలు.
पागल_हुनु: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
पात_उम्रिनु: మొగ్గవేయు మొగ్గతొడుగు.
पाद्‍नु: అపాన_వాయువును_బయటకు_విడుచుట.
पानी_पर्नु: వర్షించుట వర్షము_పడుట. వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
पाप्त_गर्नु: పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
पार_गर्नु: తీయు.
पार_हुनु: ముగియు సమాప్తము_అగు. విముక్తుడగు.
पारित_गर्नु: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము.
पार्नु: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు. ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం.
पार्पाचुके_गर्नु: విడాకులు_ఇవ్వడము
पालन-पोषण_गर्नु: పాలించు పోషించు
पालन_गर्नु: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
पालुवा_फेर्नु: వికసించు పూయు పుష్పించు.
पाल्नु: పెంచుట పోషించుట పాలించుట. పోషించుట పాలించు పోషించు
पिँध्नु: విసరు ఇసరు దంచు నూరు.
पिउनु: తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు. దాచుకోను అణుచుకొను మింగివేయు. మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు.
पिट्नु: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. కొట్టుట
पिध्नु: నూరు నలచు రాచు.
पिन्नु: నూరు నలచు రాచు. విసరు ఇసరు దంచు నూరు.
पिन्नुु: దంచిన
पिरा_हुनु: మండుట.
पिरोल्नु: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
पिरोल्नु_हैरान_पार्नु: విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట.
पिसाब_गर्नु: ఉచ్చపోయు
पिसाब_फेर्नु: ఉచ్చపోయు
पिसिनु: నలిగిపోవు పీడింపబడు. నలుగు. పిండిచేయు.
पिस्न: విసురు.
पिस्नु: విసరు ఇసరు దంచు నూరు. చిలుకు దంచిన
पीडा_बुझ्नु: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు.
पीस्नु: నూరు నలచు రాచు.
पुग्नु: చేరుతూ చేరుచూ. తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ. చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన. చేరిన చేరుకున్న. చేరిన. చేరు చేరిన. చేరు చేరిన. సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
पुछ्नु: తుడవడము తుడుచు.
पुज्नु: పూజించుట.
पुनरावृत्ति_गर्नु: పునరుక్తంచేయు
पुराउनु: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
पुर्नु: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. పూడ్చు మూయు కప్పు నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
पुर्याउनु: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు.
पुर्‍याउनु: చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన. చేరవేయు చేర్చు.
पुष्पित_गर्नु: పూచు వికసించు.
पुष्पित_हुनु: పూచు వికసించు.
पूजा_गर्नु: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
पृथक_हुनु: వేరగు వెలువడు.
पेल्नु: మరలోపెట్టి_గట్టిగానొక్కు
पोइल_जानु: లేచిపోయిన పారిపోయిన.
पोको_पार्नु: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
पोखिनु: పడు క్రిందపడు.
पोख्‍नु: ప్రవహించుట పారుట. పడవేయు.
पोचिनु: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
पोत्‍नु: అలుకు. వేస్తారు పూయుట అలుకుట రాచుట అలుకబడు పూయబడు.
पोल_लगाउनु: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
पोलिनु: మండుట కాలుట.
पोल्नु: మండుట. మండు కాలు.
पोषनु: పాలించు పోషించు
पोसाउनु: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు. మనస్కరించు ఇష్టపడు ఇష్టగించు ఇచ్చించు.
पौडनु: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
पौडिनु: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
पौरिनु: తేలుట ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
प्याक_गर्नु: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
प्रकट_गर्नु: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
प्रकट_हुनु: వెలువడు బయటకువచ్చు.
प्रकाशित_हुनु: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు. వెలువడు ప్రచురితమగు.
प्रचलित_हुनु: చలామణి నడచిన జారీఅయిన
प्रतिद्वन्द्विता_गर्नु: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
प्रतिध्वनित_हुनु: ప్రతిధ్వనించుట.
प्रतिपादन_गर्नु: తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
प्रतिपालन_गर्नु: పెంచుట పోషించుట పాలించుట.
प्रतिस्पर्धा_गर्नु: ఎదుర్కొను
प्रबन्ध_गर्नु: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
प्रयोग_गर्नु: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
प्रवाहित_गर्नु: ప్రవహింపచేయుట.
प्रवाहित_हुनु: ప్రవహించు
प्रवेश_गराउनु: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
प्रवेश_गर्नु: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
प्रशंसा_गर्नु: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
प्रशिक्षण_दिनु: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
प्रशिक्षित_गर्नु: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
प्रसारित_होना: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
प्रस्ताव_दिनु: సలహా_ఇచ్చు
प्रस्थान_गर्नु: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
प्रहार_सहनु: దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు.
प्राप्त_गर्नु: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
प्राप्‍त_गर्नु: తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
प्राप्‍त_हुनु: పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
प्रारम्भ: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
प्रार्थना: అడుగు కోరు.
प्रार्थना_गर्नु: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
प्रेम: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
प्रेम_गर्नु: ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
प्रेम_हुनु: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
प्रेरित_गर्नु: ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు
फँसाउनु: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు. ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
फँस्नु: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
फकाउनु: ఒప్పించు ప్రార్ధించు. ప్రార్ధించు వేడుకొను.
फक्किनु: మరచిపోవు ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు.
फटकार्नु: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
फडकिनु: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట గెంతించు
फडफडाउनु: రెక్కలు_కొట్టు కదలు కొట్టుకొను ఆడించు జాడించు
फड्किनु: దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
फतफत_गर्नु: చితపటలాడుట
फरफराउनु: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు.
फर्कनु: తిరిగివచ్చు తిరిగివచ్చుట
फर्काउनु: తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు మలుపుతిప్పు తిప్పు తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
फर्किनु: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
फर्केर_आउँनु: తిరిగివచ్చుట
फर्फराउनु: రెపరెపలాడుట. రెక్కలు_కొట్టు కదలు కొట్టుకొను ఆడించు జాడించు పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
फल_लाग्नु: పండ్లు_కాయు కాయలుకాయు ఫలించు.
फलाउनु: కాయు.
फल्नु: పండ్లు_కాయు కాయలుకాయు ఫలించు.
फसाउनु: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
फाट्नु: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు. విరుగు ఇరుగు.
फार्नु: చింపు
फाल_हान्नु: దుముకుట దూకుట.
फिँजाउनु: ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు.
फिँजिनु: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
फिट्नु: కలుపు కదుపు.
फिर्ता_गर्नु: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు. తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు
फिर्नु: తిరిగివచ్చు
फीका_पर्नु: ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
फुकाउनु: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
फुकाल्नु: తెరచు.
फुकाल्‍नु: తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట.
फुक्नु: ఊదుట ఊపుట. మండించుట వెలిగించుట. చిక్కు_విడదీయు విప్పు చిక్కు_వదిలించు ముడి_విప్పు.
फुक्‍नु: ఊదు ఊదు.
फुटनु: బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి. పగులు విస్పోటనము చీలు. విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
फुट्नु: చీలుట చినుగు చిరుగు. విరుగు తునుగు ముక్కలగు. పగిలిపోవు. పగులు చీలు నెఱి బీటిక పొక్కిడి బీట. పగులు విరుగు.
फुर्किनु: సంతోషపడు ఆనందించు.
फुर्ति: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
फुर्ती_हुनु: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
फुलदार_हुनु: పూచు వికసించు.
फुलाउनु: పూచు వికసించు. ఉబ్బించు ఊదు.
फुलिनु: మరచిపోవు వినోదము
फुल्नु: లావు_అగు లావగు. వచ్చు వాచు పట్టుకుపోవు బిగుసుకుపోవు బిగదీసుకుపోవు బిగుసుకొను. ఉబ్బించు ఊదు. పూచు వికసించు.
फुल्याउनु: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
फुस्फुसाउनु: బుసకొట్టుట.
फुस्लिनु: ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు.
फुस्ल्याउनु: పెడదారి_పట్టించుట
फेरि_भन्नु: పునరుక్తంచేయు రెట్టింపుచచేయు పునరుచ్చరించు.
फेर्नु: మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు.
फैलाउनु: ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
फैलिएर_बस्नु: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు.
फैलिनु: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు. ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన. చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
फ्याँकिनु: విసిరివేయబడిన విసరబడిన.
फ्याँक्नु: నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. పడవేయుట విసిరివేయుట.
फ्याक्नु: పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు.
फ्याक्‍नु: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు.
बकबक_गर्नु: వాగడము
बकबकगर्नु: వాగు
बकवास_गर्नु: వాగు
बक्‍नु: వాగు
बगाउनु: ప్రవహించుట పారుట. ప్రవహింపచేయుట. ఖర్చుపెట్టు నెట్టు విసిరివేయు.
बगेर_जानु: ప్రవహించు
बग्नु: ప్రవహించు కారు వచ్చు. ప్రవహించు
बङ्ग्याउनु: వంకరచేయు మడుచు.
बचाउनु: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు. కాపాడుట. రక్షించుట కాపాడుట. బ్రతికించు ప్ర్రాణంపోయు ఊపిరిపోయు. వదులు.
बच्‍नु: కాపాడబడుట. జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
बजाउनु: మ్రోగించుట
बज्नु: మ్రోగు మ్రోగించు వాయించు. గంటకొట్టు. మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
बञ्चित_हुनु: అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
बटारिनु: దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
बटार्नु: ఒత్తుట
बटुल्नु: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
बडबडाउनु: వాగడము సణుగు గొణుగు
बडाँई_गर्नु: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
बढनु: పెరుగుట అధికమగుట. పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన.
बढाउनु: పెంచు పొడవుచేయు. పెంచు పెరుగు. పెంచుట వికసింపజేయుట
बढार्नु: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట. ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట.
बढ्नु: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
बताउनु: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. బోధన నేర్పించటం చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
बदनाम_गर्नु: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
बदलाउनु: మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు. మార్చు పరివర్తనము_చేయు. మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
बदलिनु: మాటతప్పు మార్పు పరివర్తనము. మారు మార్పు
बद्लिनु: మారిన మారిపోయిన.
बनाउनु: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. నేయు మగ్గు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. తయారుచేయుట నియమించుట. ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు. కుట్టు అల్లు గుచ్చు. చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట తయారుచేయు సిద్దముచేయు.
बनिनु: కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు.
बन्द_गर्नु: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. ఆపు ఆర్పు.
बन्द_हुनु: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
बन्दगर्नु: మూయు మూతపెట్టు.
बन्दी_बनाउनु: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
बन्नु: బాగుచేయు సరిచేయు
बमी_गर्मु: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
बरफ_पर्नु: మంచు_పడు
बराबर_गर्नु: గుంటను_పూడ్చు మెరక_పల్లములు_సరిచేయు.
बरालिनु: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము. గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట. జారుట.
बर्ताव_गर्नु: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
बर्बाद_गर्नु: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
बर्सिनु: వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
बलियो_हुनु: లావు_అగు లావగు.
बल्नु: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట.
बसाउनु: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. కూర్చోపెట్టు నియమించు. ఉంచు స్థిరపరచు ఆపు స్థాపించు దుర్వాసన ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు. కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు.
बसोबास_गर्नु: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
बस्नु: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు. నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట. నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు. ఆగు నిలుచు ఉండు. పడి పడు. నివశించు ఉండు నివసించు. నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
बहकाउनु: రెచ్చగొట్టు
बहकिनु: జారుట.
बहनु: ప్రవహించు
बहलिनु: హాయిగానుండుట వినోదముకలుగుట వినోదము
बहस_गर्नु: వాదోపవాదాలు_చేయు
बाँउठिनु: దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
बाँकी_रहनु: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
बाँच्नु: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ. రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
बाँडनु: విభజింపబడు పంచబడు పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు. ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు.
बाँड्नु: మార్చు పంచబడు
बाँधिनु: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు. కట్టబడు ఇరుక్కొంది
बाँध्नु: కట్టివేయుట కట్టుట. ఒత్తుట మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు. కూర్చు గుచ్చు.
बाँध्‍नु: కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు.
बाक्लिनु: చిక్కగా. మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
बाक्लो_बनाउनु: మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
बाक्लो_हुनु: ఆవిరిఅవు ఇమురు. చిక్కగా.
बाङ्गो_पार्नु: వంకరచేయు మడుచు.
बाच्नु: చదువు పఠించు. మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
बाडुली_लाग्‍नु: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
बातचित_गर्नु: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
बाधा_दिनु: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు. ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
बाधादिनु: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు.
बाधित_हुनु: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
बानी_पर्नु: అలవాటు_పడుట అభ్యాసము తయారుగా_ఉండుట.
बान्ता_गर्नु: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
बान्ता_हुन_खोज्नु: వాంతివచ్చుట
बाफ_बनिनु: ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట.
बाल्नु: మండించుట వెలిగించుట. వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
बासी_हुनु: చద్ది సద్ది.
बास्ना_आउनु: వెదజల్లు
बाहिर_आउनु: బయటకువచ్చు.
बिँउजाउनु: నిద్రలేపు మేలుకొల్పు.
बिउँझाउनु: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
बिक्नु: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు. నడుచుట.
बिक्रि_गर्नु: దోచిపెట్టు
बिक्री_गर्नु: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
बिक्री_हुनु: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు.
बिगार्नु: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
बिग्रिनु: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు. మునిగిపోవుట చెడిపోవు పెటాకులగు. విరిగిపోవు కూలిపోవు
बिच्काउनु: రెచ్చగొట్టు.
बिच्किनु: దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
बिझ्नु: గుచ్చుట పొడచుట
बिदा_गर्नु: వీడ్కోలు_చెప్పు వీడ్కోలు_పలుకు.
बिदाइ_दिनु: వీడ్కోలు_చెప్పు వీడ్కోలు_పలుకు.
बिदाहुनु: వదలిన విడివడిన విడచిన.
बिनती_गर्नु: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
बिन्ति_गर्नु: అడుగు కోరు.
बिन्ती_गर्नु: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
बियाउनु: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
बिराउनु: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
बिराजनु: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
बिराजमान_हुनु: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
बिरान_हुनु: నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
बिर्साउनु_घुमाउनु: మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
बिर्सिनु: మరచుట.
बिहा_गर्नु: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
बिहे_गर्नु: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు. పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
बिहे_विच्छेद_गर्नु: విడాకులు_ఇవ్వడము
बुझाउनु: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు. అర్థం_చేసుకొను విశదీకరించు వివరించు. తెలియజెప్పు తెలియజేయు అర్థముచెప్పు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు.
बुझ्नु: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. అర్థమగు అర్థముచేసుకొను. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను.
बुढ़ो_हुनु: ముసలితనం వృదాప్యం
बुताउनु: ఆపు ఆర్పు.
बुत्नु: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు.
बुत्‍नु: ఆరిపోవు కొండ_ఎక్కు.
बुन्नु: నేయు మగ్గు. అల్లిక అల్లుట.
बेइलमी_हुनु: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
बेचबिखान_गर्नु: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
बेच्नु: వేలంపాట పాట. అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు. దోచిపెట్టు
बेपत्ता-हुनु: తిరిగిరాని మరలిరాని.
बेपत्ता_हुनु: పారిపోవు పరారి_అవు. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
बेर_हुनु: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
बेरा_लाउनु: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
बेरोजगार_रहनु: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
बेर्नु: మడత_పెట్టుట చుట్టుట. నలువైపులా_కప్పుట.
बेल्नु: వత్తు అదము నొక్కు.
बोक्नु: ఎక్కించు మోయు మోయు.
बोलाउनु: పిలుచుట.
बोलि_बन्द_हुनु: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
बोल्नु: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు. మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు. సణుగు గొణుగు వినిపించుట చెప్పుట అనుట. వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట. చెప్పు అను. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు. మాట్లాడు చెప్పటము పలుకు ఉచ్చరించు తెలియచెప్పు ఉల్లేఖించు.
बोल्‍नु: కూయు. మాట్లాడు.
बौलाहा_हुनु: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
ब्याउनु: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
भँडारमा_राख्‍नु: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు.
भकभक_गर्नु: భగభగలాడు మండు దహించు.
भकारीमा_राख्‍नु: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు.
भगाउनु: తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు. పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం.
भडकाउनु: రెచ్చగొట్టు దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట భ్రమలో_పడవేయు తప్పుదారి_పట్టించు.
भत्किनु: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు.
भनभन_गर्नु: జూముకారంగా రోదాగా
भनाइ_राख्‍नु: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
भनाउनु: చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట.
भनाभन_गर्नु: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
भनाभन_गर्नु_कलह_गर्नु: వాదోపవాదాలు_చేయు
भनिनु: పిలుచు అనుట.
भन्कनु: బుంమ్మను_ధ్వని.
भन्नु: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు. తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. బోధన నేర్పించటం వినిపించుట చెప్పుట అనుట. చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. చెప్పు అను. వినిపించు చెప్పు అను. సంభోధించు అను. వినిపించు చెప్పు చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
भयभीत_हुनु: అనుగు వత్తిడి. భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
भराइनु: ఎక్కు ఎక్కించు
भराउनु: అచ్చువేయుట ముద్రించుట. నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. ఎక్కించు కూరినింపు కుక్కినింపు. కుక్కుకొను కూరుకొను.
भरिनु: లేచు. నివసించు. నిండు.
भर्नु: నింపు పూర్తిచేయు.
भर्पाइ_गर्नु: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
भाँच्नु: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు. పగులగొట్టు
भाउ_बढनु: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
भाग_गर्नु: విభజింపబడు పంచబడు పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
भाग्नु: పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు. భయపడు పారిపోవు పరారి_అవు. లేచిపోయిన పారిపోయిన. పారిపోవు లేచిపోవు.
भाडामा_लिनु: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
भारी_बोकाउनु: బాద్యతపెట్టు
भाषण_दिनु: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
भासिनु: దూరు కూరుకొను చొచ్చుకొను చొరబడు ప్రవేశించు.
भिक्षा_दिनु: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
भिख_दिनु: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
भिज्नु: స్నానముచేయుట. తడిచిన తడువు
भिडनु: గుద్దుట. పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు.
भिडन्त_हुनु: గుద్దుట.
भिडाउनु: గుద్దుకొనుట.
भिड्नु: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
भित्र_जानु: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
भिन्दै_हुनु: బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. వేరగు వెలువడు.
भिर्नु: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
भुक-भुकगर्नु: మొరుగు
भुक्नु: మొరుగు
भुटनु: వేయించబడుట వేపుట.
भुट्नु: వేయించు వ్రేయించు. కాల్చుట.
भुनभुन_गर्नु: జూముకారంగా రోదాగా
भुनभुनाउनु: ఝంకారం బుంమ్మను_ధ్వని. జూముకారంగా రోదాగా
भुल_गर्नु: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
भुलिनु: హాయిగానుండుట వినోదముకలుగుట వినోదము
भुल्नु: తిరిగు.
भूल_गर्नु: తప్పు పొరపాటు
भूल्‍नु: మరచుట.
भेट_गर्नु: కలువు
भेटघाट_गर्नु: కలువు
भेटाइनु: లభించుట పొందుట
भेटाउनु: కలువు అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు.
भेटिनु: అగుపించు కనిపించు
भेट्नु: పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
भेला_पार्नु: ప్రోగు_చేయుట. ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
भेला_हुनु: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
भोक_लाग्नु: ఆకలిఅగు.
भोकाउनु: ఆకలిఅగు.
भोग्नु: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను.
भोग्‍नु: అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
भोजन_गराउनु: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
भौ-भौ_गर्नु: మొరుగు
भौतारिनु: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
मगमगाउनु: వెదజల్లు
मच्चाउनु: ఊగుట.
मथ्नु: చిలుకు మధించు.
मद्य_पान_गर्नु: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
मन_पराउनु: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
मन_पर्नु: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
मनाउनु: ప్రార్ధించు వేడుకొను.
मनाही_गर्नु: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు.
मर्काउनु: నములు.
मर्नु: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. చనిపోవు చచ్చిపోవు. చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు. ఓడు ఓడిపోవు.
मल्नु: మర్దనచేయు నులుము నుల్చు.
मस्त_हुनु: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
माँग: గిరాకి
माग्नु: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
माझ्नु: శుభ్రంచేయు
मात्‍नु: మత్తు_తీసుకొనుట నిషా_సేవించుట. త్రాగుట ఎక్కించుట.
मान्नु: ఒప్పుకొను స్వీకరించు. మరచిపోవు ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు. గౌరవించు ఆదరించు అభిమానించు. స్వీకరించు గ్రహించు తెలుసుకొను విశ్వసించు నమ్ము అంగీకరించు ఒప్పుకొను
माफ_गर्नु: క్షమించుట.
माफ_दिनु: క్షమించుట.
माया_गर्नु: స్నేహం_చేయు గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు. ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
माया_बस्नु: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
मालिश_गर्नु: మర్దనచేయు నులుము నుల్చు.
मास्नु: దోపిడి_చేయించు
मिच्नु: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట రుద్దు నలుపు పిసుకు
मिलन: సంగమమవు కలువు కూడలి.
मिलन_हुनु: సంగమమవు కలువు కూడలి.
मिलाउनु: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు. మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు. కలుపుకొను మలుచుకొను. కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
मिल्नु: కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు. అర్ధవంతమవు నిజమవు
मिसाउनु: కలుపుకొను మలుచుకొను. కరిగించు కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
मिसिनु: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
मुकाबिला_गर्नु: ఎదుర్కొను
मुक्‍त_गराउनु: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
मुक्‍त_गरिदिनु: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
मुक्‍त_हुनु: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. విముక్తుడగు.
मुक्‍तहुनु: వదులు విడుచు
मुछ्नु: కలుపు కదుపు.
मुण्डन_गर्नु: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
मुत्‍नु: ఉచ్చపోయు
मुद्रण_गर्नु: ముద్రించు
मुद्रित_हुनु: అచ్చగు ముద్రితమగు.
मुना_पलाउनु: మొగ్గవేయు మొగ్గతొడుగు.
मुसुक्क_हाँस्नु: చిరునవ్వు మందహాసము
मुसुमुसु_गर्नु: చిరునవ్వు మందహాసము
मुस्कुराउनु: చిరునవ్వు మందహాసము
मूल्य-तोक्नु: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
मूल्य_बढनु: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
मूल्याङ्कन_गर्नु: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
मेटनु: తుడవడము తుడుచు.
मेटाउनु: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు. పరిష్కరించు విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. తుడిపివేయు చెరిపివేయు తొలగించు.
मेटिनु: తగ్గు తీరు. చనిపోవు చచ్చిపోవు.
मेट्नु: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. తుడిపివేయు చెరిపివేయు తొలగించు.
मेल_खानु: పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
मेलमिलाप_हुनु: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
मोटाउनु: లావు_అగు లావగు.
मोर्नु: ఎక్కించుట. అట్టవేయు.
मोहनी_लाउनु: మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను.
मोहर_लगाउनु: ముద్రవేయుట
मोहित_पार्नु: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
मोहित_हुनु: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
मौका_गुमाउनु: అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
म्वाइँ: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
म्वाइँ_खानु: బుజ్జగించు ముద్దాడు.
यताउता_गर्नु: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
यताउता_हिँड्नु: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
याद_गर्नु: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట.
याद_दिलाउनु: స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
योग्य_बनाउनु: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
रक्षा_गर्नु: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
रक्सी_खानु: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
रगेडनु: నూరు రుద్దు
रङ_लगाउनु: రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు.
रङगाउनु: రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు.
रङनु: రంగువేయు.
रङ्गाउँनु: రంగువేయు.
रङ्गाऊनु: రంగులువేయు
रङ्नु: రంగులువేయు
रचना_गर्नु: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. వ్రాయు లిఖించు
रच्नु: వ్రాయు లిఖించు
रटनु: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట.
रम्रिनु: అలంకరించు
रवाना_हुनु: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
रहनु: మన్నుట నడచుట ఉండుట. ఉండు ఉండిపోవు. ఉండు ఉండిపోవు. మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు .
रहर_हुनु: కోరిక అభిలాష
राँक्किनु: గుర్రుమను కఠినముగా_అరచుట
राख्नु: పెట్టు ఉంచు.
राख्‍नु: పోషించుట కూర్చోపెట్టు నియమించు. ఉంచు స్థిరపరచు ఆపు స్థాపించు ఉంచుట ఉంచుకొనుట. ఉంచు పెట్టు. రక్షించు ఉంచు. వదులు.
राजी_हुनु: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
राम्रो_लाग्नु: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు. శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
रिँगाउनु: త్రిప్పు తిప్పు
रिझाउनु: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
रिस: కోపంతెప్పించు
रिस_उठ्नु: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
रिसाउनु: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు. కోప్పడుట కోపపడుట. గుర్రుమను కఠినముగా_అరచుట
रिहा_हुनु: వదులు విడుచు
रुज्नु: తడిచిన తడువు
रुनु: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
रुमलिनु: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు.
रुवाउनु: ఏడిపించు
रूप_दिनु: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
रेख-देख_गर्नु: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
रोइकराइ_गर्नु: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
रोकिदिनु: ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు.
रोकिनु: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు. ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_. చెడిపోవు పెటాకులగు.
रोक्नु: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. ఆటంకపరచు చిక్కుపరచు ఇరికించు.
रोक्‍नु: అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు. ఆపు నిలుపు ఉంచు. ఆపు ఉంచు నిలుపు. ఆపుకొను నిలువరించుకొను నిలుపుకొను.
रोक्‍‍नु: ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు.
रोज्नु: ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
रोज्‍नु: వరించుట అంగీకరించుట.
रोप्नु: గుచ్చుట పొడచుట పొడుచు పాతు
रोप्‍नु: నాటుట స్థాపించుట. నాటు
लगाइदिनु: తొడుగు
लगाउनु: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను పరుచు మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు. చెక్కు నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు ఎక్కించుట. అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం. నాటుట స్థాపించుట. చేర్చుట. ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం. ధరించుట తొడుగుకొనుట. వేయు వేసిన. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు. మూయు మూతపెట్టు. కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు.
लचाउनु: పగులగొట్టు
लजाउनु: సిగ్గుపడు బిడియపడు.
लडनु: కూలిపోవు పడిపోవు. పడుట పడు
लड्नु: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు. పడు
लत्याउनु: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
लमतन्न_भएर_तेर्सिनु: దొర్లు పొర్లు
लरबराउनु: వాగు వదరు ప్రేలు.
ललकारनु: రెచ్చగొట్టు
ललकार्नु: సవాలు_విసురు సవాలుచేయు ప్రగల్భాలుపలుకు.
लहर_उठ्नु: అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం.
लहलहाउनु: రెపరెపలాడుట
लागिरहनु: చేయు
लागु_गर्नु: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము.
लाग्नु: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. నిమగ్నంగా లీనంగా. గాలి_వీచు తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ. ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. బాధించుట చలింపజేయు సతాయించు కలవరపెట్టు పడుట ఒలుకుట. నిలిచి_ఉండు ఆగి_ఉండు నిలకడగా_ఉండు. పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు. పడు పడు పడు సన్నద్దమగు సిద్దపడు సన్నాహపడు ఆయత్తపడు కూర్చోబెట్టు. వదులు విడుచు.
लाग्‍नु: అనిపించుట అర్థమగుట. పడు
लाज_गर्नु: సిగ్గుపడు బిడియపడు.
लात्तले_हान्नु: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
लाद्नु: బాద్యతపెట్టు
लाद्‍नु: ఎక్కించు
लानु: తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
लापता_हुनु: పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట.
लापत्ता-हुनु: తిరిగిరాని మరలిరాని.
लामो_पार्नु: పెంచు పొడవుచేయు.
लालची_हुनु: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
लिएर_आउनु: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
लिन_हुनु: ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం.
लिनु: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. తీసుకో తీసుకున్న.
लिपिबद्ध_गर्नु: వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు.
लिप्नु: అలుకు.
लिप्‍नु: వేస్తారు పూయుట అలుకుట రాచుట
लिलाम_गर्नु: వేలంపాట పాట.
लुँडो_पार्नु: ఉండ ఉంఠ.
लुकाउनु: దాచిపెట్టు దాచు. కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు. అణచివేయడం. అదిమిపెట్టుట పాతుట. అదిమివేయుట అణచుట.
लुक्नु: అణగు అణగారు అడగారు. భయపడు
लुक्‍नु: దాగు మాయమగు
लुछ्नु: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
लुटिनु: దోచుకోబడటం
लुट्नु: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు. దోచుకొనుట మోసముచేయుట. మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను.
लुट्‍नु: దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట.
लुते_बनाउनु: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
लुते_हुनु: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
लुब्ध_हुनु: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
लेख्नु: వ్రాయు లిఖించు
लेख्‍नु: ఎక్కించుట జమచేయుట. వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు.
लेट्नु: దొర్లు పొర్లు
लेप_लगाउनु: వేయు వేసిన.
लेपनगर्नु: అలుకు.
लेपासिनु: కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట.
लोभ_देखाउनु: ఆశపెట్టు ఆశపెట్టు
लोभ्याउनु: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను. ఆశపెట్టు ఆశపెట్టు
ल्याउनु: ఉంచుకొను పెట్టుకొను. కలుపుకొను మలుచుకొను. తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు. లాగిన లాగ_బడిన.
वक्तव्य_दिनु: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
वजन_गर्नु: తూచుట
वरण_गर्नु: వరించుట అంగీకరించుట.
वर्खा_हुनु: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
वशमा_पार्नु: కాజేయుట
वाक्नु: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
वादविवाद_गर्नु: వాదోపవాదాలు_చేయు
वार्तालाप_गर्नु: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
विकसित_गर्नु: పెంచుట వికసింపజేయుట
विकृत_हुनु: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
विचार_गर्नु: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
विजयी_हुनु: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది.
वितरण_गर्नु: మార్చు
विनाश_गर्नु: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
विनाश_हुनु: పతనమగుట ఓడిపోవుట నాశనమగుట.
विलम्ब_हुनु: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
विलाप_गर्नु: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
विश्राम_गर्नु: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము. నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
विस्तृत_हुनु: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
वृद्ध_हुनु: ముసలితనం వృదాప్యం
व्यक्त_गर्नु: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
व्यङ्ग_गर्नु: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
व्यङ्ग्य_गर्नु: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
व्यय_हुनु: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార.
व्यवस्था_गर्नु: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
व्यवहार_गर्नु: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను. నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
व्यस्त_हुनु: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
व्याख्या_गर्नु: విశదీకరించు వివరించు.
शक्‍तिहीन_हुनु: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
शब्द_गर्नु: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
शल्य_चिकित्सा_गर्नु: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
शान्न_गर्नु: అణచివేయుట శాంతపరచుట.
शाप_दिनु: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
शिक्षा_दिनु: బోధన నేర్పించటం
शोभान्वित_हुनु: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
शोभायमान_हुनु: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
शोभित_हुनु: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
शोषण_गर्नु: పీల్చు పీడించు. పీల్చివేయు పిండివేయు.
श्रवण_गर्नु: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు.
श्राप_दिनु: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
श्रीगणेश: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
सकसक_गर्नु: తొందరగా.
सकसकाउनु: వ్యాకుల_పడుట విసుగుచెందుట. తొందరయైన.
सकारनु: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
सकार्नु: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
सकिनु: ముగియు సమాప్తము_అగు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
सक्नु: కొట్టు దోపిడి_చేయించు చేయగలుగు ఖర్చుపెట్టు నెట్టు విసిరివేయు.
सक्सकाउनु: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
सक्‍नु: ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
सङ्कोच_गर्नु: సిగ్గుపడు బిడియపడు.
सङ्कोच_मान्नु: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
सङ्गम_हुनु: సంగమమవు కలువు కూడలి.
सङ्लग्न_हुनु: అతుక్కొను
सचेत_गर्नु: జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
सचेत_पार्नु: నిద్రలేపు మేలుకొల్పు.
सच्याउनु: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
सजग_रहनु: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
सजाउनु: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు. సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
सजाय_दिनु: శిక్ష దండన.
सजिसजाउ_गर्नु: సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
सज्जिनु: అలంకరించు
सझाउ_दिनु: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు.
सञ्चय_गर्नु: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
सडनु: కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
सडाउनु: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
सड्नु: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
सताउनु: విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట.
सत्यानास_पार्नु: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
सन्तुष्ट_गराउनु: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
सन्तुष्ट_हुनु: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
सन्मान_गर्नु: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
सपार्नु: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
सफल_हुनु: గెలుపు సఫలము విజయము.
सफा_गर्नु: ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట. కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు. ఉతుకుట
समम्याउनु: గుంటతీయు గుంతలోడు.
समाउनु: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను. అణచివేయుట అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. పట్టుకొను అడ్డుకొను పట్టుకొను. పట్టు.
समात्‍नु: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. నులుము మెలిపెట్టు. పట్టుకొనుట.
समाधान_गर्नु: పరిష్కరించు
समाधान_हुनु: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు.
समाप्‍त_गर्नु: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
समाप्‍त_हुनु: ముగియు సమాప్తము_అగు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
समेटनु: ప్రోగు_చేయుట.
समेट्नु: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
सम्झाउनु: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు. తెలియజెప్పు తెలియజేయు అర్థముచెప్పు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు.
सम्भार_गर्नु: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు
सम्भावना_हुनु: సూచనలుండు అంచనా కాగలదనే_ఊహ ఊహ
सम्मान_गर्नु: బహుకరించుట.
सम्मानित_गर्नु: బహుకరించుట.
सम्याउनु: గుంటను_పూడ్చు మెరక_పల్లములు_సరిచేయు. నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
सम्हालनु: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు
सम्हालिनु: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట. పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
सम्हाल्नु: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు
सम्हाल्‍नु: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు
सरसर_गर्नु: ఆందోళనచేయు జోరుగావీచు.
सरसराउनु: ఆందోళనచేయు జోరుగావీచు.
सराप_दिनु: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
सर्जरी_गर्नु: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
सर्नु: జరుగు కదులు మెదలు
सल्काउनु: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట. మండించుట వెలిగించుట. వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
सल्लाह_दिनु: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు. సలహా_ఇచ్చు
सहन_गर्नु: సహించు భరించు
सहनु: అవమానముసహించు అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు. సహించు భరించు
सहमत_हुनु: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
सहमति_दिनु: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
सह्य_गर्नु: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు. దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు.
साँगिरिनु: ముడుతలు చారలు
साँगुरो_पार्नु: పలుచన సన్నగా
साँगुरो_हुनु: ముడుచుకొను
साँघुरो_पार्नु: పలుచన సన్నగా
साँचो_हुनु: వెలువడు నిజమగు.
साङ्ग्रो_पार्नु: పలుచన సన్నగా
साटिनु: మారిన మారిపోయిన.
साट्‍नु: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
सान_लगाउनु: కుక్కు_కొట్టించుట
सापट_लिनु: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
साबित_हुनु: వెలువడు నిజమగు.
सामना_गर्नु: ఎదుర్కొను
सार्नु: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట. జరుపు లాగు త్రోయు పోయు వెదజల్లు చల్లు.
सावधान_गर्नु: హెచ్చరిక జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
सावधान_रहनु: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
सास_फेर्नु: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
सास_लिनु: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
सास्ती_दिनु: శిక్ష దండన.
सिँगारपटार_हुनु: అలంకరించు
सिँचनु्: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
सिउँनु: కుట్టు.
सिउन_लगाउनु: కుట్టించు
सिकाउनु: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. అర్థం_చేసుకొను బోధన నేర్పించటం
सिकार_खेल्नु: వేటాడు
सिकार_गर्नु: వేటాడు
सिक्‍नु: నేర్చుకొనుట నేర్చుట.
सियाउनु: కుట్టించు
सिर्जनु: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
सिलाउनु: కుట్టు.
सिसि_गर्नु: ఉచ్చపోయు
सुँइकुच्चा_ठोक्नु: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు. పారిపోవు పరారి_అవు.
सुँघाउनु: వాసనచూపించు
सुँघ्न_लगाउनु: వాసనచూపించు
सुइँकुच्चा_ठोक्‍नु: పారిపోవు లేచిపోవు.
सुई_लगाउनु: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
सुकाउनु: ఎండబెట్టు
सुकेर_जानु: ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట.
सुक्खा_हुनु: ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు.
सुक्‍नु: ఎండుట ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు.
सुखद_लाग्नु: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
सुझाव_दिनु: సలహా_ఇచ్చు
सुटुक्क_जानु: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
सुताउनु: పడుకోబెట్టు నిద్రపుచ్చు పరుండ_బెట్టుట పండుకోబెట్టుట. నిద్రపుచ్చు పరుండబెట్టు పడియుండు.
सुत्‌नु: దొర్లు పొర్లు
सुत्‍नु: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు. పడు
सुधार्नु: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
सुध्रनु: బాగుచేయు సరిచేయు
सुध्रिनु: బాగుచేయు సరిచేయు
सुनाउनु: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. వినిపించుట. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. వినిపించు చెప్పు అను. వినిపించు చెప్పు
सुनिनु: పట్టుకుపోవు బిగుసుకుపోవు బిగదీసుకుపోవు బిగుసుకొను.
सुन्निनु: వాచు
सुन्नु: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు. వినుట ఆలకించుట. వినుట ఆలకించుట. విను.
सुमसुम्याउनु: నిమురు తడుము దువ్వు పుడుకు.
सुम्पनु: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
सुम्पिनु: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
सुरक्षित_राख्‍नु: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు
सुरु: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
सुरुप्प_पार्नु: పీల్చుట.
सुर्कनु: పీల్చుట. పీల్చుట.
सुर्ताउनु: బాధ_పడుట
सुल्झाउनु: పరిష్కరించు చిక్కువిప్పు ముడి_విప్పు చిక్కు_విడదీయు.
सुसु_गर्नु: ఉచ్చపోయు
सुस्ताउनु: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
सूचना_दिनु: చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు.
सृजना_गर्नु: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
सृष्टि_गर्नु: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
सेकाउनु: నేర్పించు.
सेक्नु: నేర్పించు.
सेक्‍नु: కాల్చు. కాచు కాల్చు వేడిచేయు.
सेखि_गर्नु: మిడిసిపడు గర్వపడు.
सेलाउनु: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
सेवन_गर्नु: సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట.
सोच्नु: ఆలోచించుట దుఃఖించుట. ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు. ఎరుగు తెలుసుకొను.
सोझो_पार्नु: గుంటతీయు గుంతలోడు.
सोध्नु: అడుగు
स्थगित_गर्नु: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
स्थानान्तरित_हुनु: మారు మార్పు
स्नान_गराउनु: స్నానంచేయించు
स्नेह_गर्नु: స్నేహం_చేయు
स्पर्श_गर्नु: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు.
स्पर्ष_गर्नु: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
स्मरण_गराउनु: స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
स्याँस्याँ_गर्नु: గసపోయు రొపు.
स्याहार_गर्नु: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
स्वाँ-स्वाँ_गर्नु: సరసరా మరుగు.
स्वाङ_पार्नु: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
स्वाहा_पार्नु: దోపిడి_చేయించు
स्वाहा_हुनु: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు. నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
स्वीकार_गर्नु: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. ఒప్పుకొను స్వీకరించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
स्वीकारनु: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
स्वीकार्नु: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
स्वीकृति_दिनु: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
हँसाउनु: నవ్వించు ఆనందించు సంతోషించు హర్షించు పరిహసించు.
हँस्सीदिल्लगी_गर्नु: విసిగించు
हकार्नु: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట. చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము. అవమానపరచు. రెచ్చగొట్టుట ఉడికించుట
हजम_हुनु: జీర్ణమగు
हटनु: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
हटाउनु: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు. తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు. జరుపు లాగు త్రోయు నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట తొలగింపబడుట తీసివేయుట విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
हट्नु: జరుగు కదులు మెదలు మాటతప్పు తొలగుట జారుట జరుగుట. మాటతప్పుట
हडबडाउनु: గాబరా_పడుట భయపడుట ఉలికిపడుట గిలి_పడుట గుబులు__పడుట భీతిల్లుట బెదురుట అడలుట.
हत्याउनु: కాజేయుట దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
हथियार_राख्‍नु: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
हपकाउनु: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
हप्काउनु: బెదరించు భయపెట్టు. అవమానపరచు. రెచ్చగొట్టుట ఉడికించుట
हप्कीदप्की: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
हमला_गर्नु: తన్నుకొని_పోవుట.
हराउनु: ఓడించు పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను. పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట. పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట. పడవేయుట విసిరివేయుట. అణచుట బలహీనపరచుట. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు దాగు మాయమగు చనిపోవు చచ్చిపోవు. తిరిగిరాని మరలిరాని. పోగుట్టుకొనుట
हरिया_हुनु: పచ్చ ఆకుపచ్చ.
हर्षित_हुनु: సంతోషపడు ఆనందించు.
हलुको_हुनु: హాయిగానుండుట వినోదముకలుగుట
हलो_चलाउनु: దున్నుట.
हल्ला_गर्नु: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
हल्लाउनु: కదిలించు కదిలించు కుదుపు రెపరెపలాడుట. ఊపు విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
हल्लिनु: ఊగుట. పొంగి_పొర్లటం తొణకటం కదులు ఊగు వ్యాకుల_పడుట విసుగుచెందుట. పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన. తూగు తూలు కులుకు.
हाँकिनु: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట. బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు.
हाँसो_उडाउनु: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
हाँसो_निकाल्नु;_खित्का_छाड्नु: నవ్వు
हाँस्नु: నవ్వు పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు నవ్వించు ఆనందించు సంతోషించు హర్షించు పరిహసించు.
हाई_काढनु: ఆవలించు ఆవులించు.
हाछ्यु: తుమ్ము.
हात_पार्नु: కాజేయుట
हान्नु: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు. కలిగించుట. కాల్చు. గ్రుద్దు ఢీకొను ఢీకొట్టు.
हाम_फाल्नु: దుముకుట దూకుట.
हार_मान्नु: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
हार्नु: అలసిపోవు ఓటమి ఓడు అపజయము అసఫలము పరాభవము.
हालिनु: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
हाल्नु: అచ్చువేయుట ముద్రించుట. నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. వేయు వదులు విడుచు. నీరుపెట్టు పోయు వెదజల్లు చల్లు.
हावा_खुवाउनु: తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు
हावामा_हल्लिनु: రెపరెపలాడుట
हिँडनु: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు.
हिँड्नु: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
हिउँ_झर्नु: మంచు_పడు
हिउँ_पर्नु: మంచు_పడు
हिचकिचाउनु: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
हिडाउँनु: నడిపించు.
हिड्नु: బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
हिनहिनाउनु: సకిలించు
हिर्काउनु: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. కొట్టుట
हुँडल्नु: కరిగించు చిలుకు మధించు.
हुत्तिनु: విసిరివేయబడిన విసరబడిన.
हुत्याउनु: పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు.
हुनु: అనిపించుట అగుట.
हुरहुर्ति_बाल्‍नु: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
हुर्कनु: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
हुर्किनु: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
हुल्नु: దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు. ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
हेप्‍नु: అవమానపరుచుట
हेरचाह_गर्नु: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. పాలించు పోషించు
हेर्नु: పరిశీలించు పరిశోధించు తొంగిచూచు. తొంగిచూచు. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు. చూచు. చూచు. చూచు.
हेला_गर्नु: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
होम्नु: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
