"ଉପରୋକ୍ତ: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
"ଛିନ୍ନଭିନ୍ନ: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
|: స్థాపించడమైన.
ଅଂସସ୍କୃତ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
ଅଇଁଠା: ఎంగిలి
ଅଋଣୀ: ఋణముక్తుడగు
ଅକଣ୍ଟକ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
ଅକଥନୀୟ: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
ଅକଥ୍ୟ: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
ଅକମ୍ପ: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
ଅକମ୍ପିତ: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
ଅକର୍ତ୍ତା: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
ଅକର୍ମଣ୍ୟ: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని. అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
ଅକର୍ମା: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని. వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల.
ଅକର୍ମା_: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
ଅକର୍ଷିତ: సాగుచేయని దున్నని.
ଅକଲ୍ୟାଣକାମୀ: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
ଅକଲ୍ୟାଣକାରୀ: అమంగళకరమైన అకుశలము
ଅକଳାତ୍ମକ|: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
ଅକଳ୍ପନୀୟ: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
ଅକଳ୍ପିତ: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
ଅକାଟ: ఖండించరాని.
ଅକାଟ୍ୟ: ఖండించరాని.
ଅକାଧିପତି: చక్రవర్తి.
ଅକାମି: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
ଅକାରଣ_: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
ଅକାଳ: అకాలమైన.
ଅକାଳଗ୍ରସ୍ତ: కరువుపీడితమైన.
ଅକାଳଜାତ: అకాల_జన్మము_గల.
ଅକାଳପୀଡିତ: కరువుపీడితమైన.
ଅକାଳିକ: అకాలమైన.
ଅକିଞ୍ଚନ_: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
ଅକୀର୍ତିକର: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
ଅକୀର୍ତିମାନ: అపకీర్తిగల
ଅକୁଟିଳ: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
ଅକୁଳାଣ: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
ଅକୁଳୀନ: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
ଅକୃତ: చెడిపోయిన నాశనమైన.
ଅକୃତ|: చేయని పూరిచేయని.
ଅକୃତକାମ: చేయనిపని.
ଅକୃତକାର୍ଯ୍ୟ: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
ଅକୃତଜ୍ଞ: కృతజ్ఞతలేని
ଅକୃତାର୍ଥ: చేయనిపని.
ଅକୃତିମ_: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
ଅକୃଷ୍ଟ: సాగుచేయని దున్నని.
ଅକ୍ରିୟ: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
ଅକ୍ରୋଧୀ|: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
ଅକ୍ଲାନ୍ତ: అలుపులేని
ଅକ୍ଳାନ୍ତ: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
ଅକ୍ଳିଷ୍ଟ: సరళమైన సులభమైన
ଅକ୍ଷତ: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన. విరగని పగలని.
ଅକ୍ଷମ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
ଅକ୍ଷମ୍ୟ: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
ଅକ୍ଷୁଣ୍ଣ: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
ଅକ୍ଷୟ: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
ଅଖଂଡ୍ୟ: ఖండించరాని. విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
ଅଖଣ୍ଡ: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. మూర్ఖ.
ଅଖଣ୍ଡନୀୟ: ఖండించరాని. విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
ଅଖଣ୍ଡିତ: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
ଅଖଣ୍ଡିତ_: విరగని పగలని.
ଅଖାଡୁଆ: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
ଅଖାଦ୍ୟ: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
ଅଖ୍ୟାତ: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
ଅଗଡବଗଡ_: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
ଅଗଢା: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
ଅଗଣନ: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
ଅଗଣନୀୟ: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
ଅଗଣିତ: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
ଅଗତି: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
ଅଗଭୀର: లోతులేని.
ଅଗମ୍ୟ: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
ଅଗମ୍ୟ|: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
ଅଗହିରିଆ: లోతులేని.
ଅଗାଧ: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
ଅଗୁଣୀ: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
ଅଗୁପ୍ତ: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
ଅଗୋପନୀୟ: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
ଅଗ୍ନିଶମ_ଯନ୍ତ୍ର|: అగ్నిమాపక.
ଅଗ୍ର: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
ଅଗ୍ରଗଣ୍ୟ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
ଅଗ୍ରଗତ: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
ଅଗ୍ରଗାମୀ: మొదటవున్న అగ్రగామియైన ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
ଅଗ୍ରଜ: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
ଅଗ୍ରଣୀ: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన. ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
ଅଗ୍ରପ୍ରେଷିତ: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
ଅଗ୍ରବର୍ତ୍ତୀ: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
ଅଗ୍ରହଣୀୟ: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
ଅଗ୍ରାହ୍ୟ: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
ଅଗ୍ରାହ୍ୟ|: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
ଅଘଞ୍ଚ: పల్చని పలుచని అల్పము.
ଅଘଟନୀୟ: సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
ଅଘଟିତ: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
ଅଘଟ୍ୟ|: సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
ଅଘନ: పల్చని పలుచని అల్పము.
ଅଘୋଷିତ: నిశ్చయముకాని సందేహముగనున్న సంధిగ్ధముగానున్న సంశయముగానున్న అనుమానముగానున్న
ଅଙ୍କନୀୟ: రాయదగిన రాయదగ్గ
ଅଙ୍କାବଙ୍କା: గరుకు
ଅଙ୍କାବଙ୍କା|: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
ଅଙ୍କିତ: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల. చెక్కబడిన.
ଅଙ୍କୁରିତ: మొలకెత్తిన మొలచిన
ଅଙ୍ଗଧାରୀ: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
ଅଙ୍ଗହୀନ: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
ଅଙ୍ଗହୀନ_: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
ଅଙ୍ଗାରକଳା: కారునలుపు
ଅଙ୍ଗିଭୁତ: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
ଅଙ୍ଗୀ: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
ଅଙ୍ଗୀକୃତ: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
ଅଚଞ୍ଚଳ: దృఢమైన గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. శాంతమైన
ଅଚଳ: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
ଅଚଳ_ସ୍ଥାବର: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
ଅଚଳାଚଳ|: చారాచర
ଅଚଷା: దున్ననట్టి.
ଅଚାନକ: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
ଅଚିଂତ୍ୟ: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
ଅଚିନ୍ତନୀୟ_: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన. అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
ଅଚିନ୍ତା: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
ଅଚିନ୍ତା_: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
ଅଚିନ୍ତିତ_: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
ଅଚିହ୍ନା_: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
ଅଚେତ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ଅଚେତନ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
ଅଚେଷ୍ଟ: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
ଅଚୈତନ୍ୟ: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
ଅଛିଡା: అసమాధానమైన
ଅଛିଣ୍ଡା: అసమాధానమైన
ଅଛିଦ୍ର: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
ଅଛୁଁଆ: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
ଅଛୁଁଆ_: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
ଅଛୁଆଁ: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
ଅଛୁତ: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
ଅଜଣା: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల. తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
ଅଜବ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
ଅଜିତ: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
ଅଜୁଟ: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
ଅଜେୟ: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
ଅଜୋଡ: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన. సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
ଅଜ୍ଞ: తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
ଅଜ୍ଞାତ: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
ଅଜ୍ଞାତ_: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
ଅଜ୍ଞାନପୂର୍ଣ୍ଣ: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
ଅଜ୍ଞାନୀ: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
ଅଜ୍ଞେୟ: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
ଅଟକ: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
ଅଟକଳପଣିଆ: అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
ଅଟକାଣ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
ଅଟକି_ଯାଇଥିବା: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
ଅଟକିଥିବା: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
ଅଟକିଥିବା|: ప్రవహించని
ଅଟଳ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
ଅଠଚାଳିଶି: నలభైఎనిమిది 48.
ଅଠତିରିଶି: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
ଅଠର: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
ଅଠଷଠି: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68 అరవైఎనిమిదవ అరువది_ఎనిమిదవ 68వ.
ଅଠସ୍ତରି: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
ଅଠାଅଶି: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
ଅଠାଇଶି: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
ଅଠାନବେ: తొంభైఎనిమిది 98.
ଅଠାବନ: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
ଅଡଷଠି: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
ଅଡୁଆରହିତ|: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
ଅଢଙ୍କା: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
ଅଢାଇ|: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
ଅଢେଇ: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
ଅଣ-ପ୍ରତିସ୍ବାକ୍ଷରିତ: నమ్మదగని అసత్యమైన
ଅଣଉପାର୍ଜିତ: ఉచితంగాలభించిన
ଅଣକର୍ତ୍ତା: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
ଅଣଚାଳିଶି: ముప్పైతొమ్మిది 39.
ଅଣଚାଶ୍: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
ଅଣଟେକନିକୀୟ: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
ଅଣଟ୍ରେଣ୍ଡ୍: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
ଅଣତିରିଶି: ఇరవైతొమ్మిది
ଅଣପରଖା: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
ଅଣପାରିବାରିକ: కుటుంబేతరమైన
ଅଣପ୍ରତିଯୋଗୀ: అప్రతిభావంతుడైన.
ଅଣଷଠି: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
ଅଣସ୍ତରି: అరవైతొమ్మిది 69.
ଅଣସ୍ବାକ୍ଷରିତ: సంతకములేని
ଅଣହାଜିର: హాజరుకాని
ଅଣାଅଶୀ: డెబ్బైతొమ్మిది డెబ్భైతొమ్మిది 79.
ଅଣାକାର: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
ଅଣାନବେ: ఎనభైతొమ్మిది
ଅଣାଯାଇଥିବା: దిగుమతి దించుకున్న.
ଅଣ୍ଡଜ: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
ଅଣ୍ଡାକାର: అండాకారము బీజాకారము.
ଅଣ୍ଡାକୃତି: అండాకారము బీజాకారము.
ଅଣ୍ଡିରା: నర మగ.
ଅତତ୍ପର: మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
ଅତି: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
ଅତି_ଅଳ୍ପ: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
ଅତି_ଆଧୁନିକ: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
ଅତି_ଆବିଷ୍ଟ: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
ଅତି_କଟୁ: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
ଅତି_କ୍ଷୀଣକାୟ: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
ଅତି_ବଳିଷ୍ଠ|: మహాబలుడు
ଅତି_ବୁଢା: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
ଅତି_ସୂକ୍ଷ୍ମ: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
ଅତିଅଧିକ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
ଅତିଆବଶ୍ଯକ: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
ଅତିକ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
ଅତିକଳା: కారునలుపు
ଅତିକ୍ରମିତ: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
ଅତିକ୍ରାନ୍ତ: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన. తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
ଅତିକ୍ରୁଦ୍ଧ: కోపించిన ఆగ్రహించిన
ଅତିଖିଆ: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
ଅତିଗୂଢ: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
ଅତିଜୀବିତ: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
ଅତିଜୀବୀ: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
ଅତିନିମ୍ନ|: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
ଅତିପରାକ୍ରମୀ: పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
ଅତିବ୍ୟୟୀ_: అపవ్యయముగల.
ଅତିରିକ୍ତ: కాకుండా కాక ఇంకా.
ଅତିଶୟ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
ଅତୀତ: గడిచిన గత.
ଅତୀତକାଳର: గడచిన జరిగిన పోయిన
ଅତୀନ୍ଦ୍ରିୟ: కనబడని అగుపించని.
ଅତୁଟ: అఖంఢమైన ధృఢమైన.
ଅତୁଳନୀୟ: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
ଅତୁଷ୍ଟ: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
ଅତୃପ୍ତ: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
ଅତୌଲ: అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
ଅତ୍ଯାବଶ୍ଯକ: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
ଅତ୍ୟଧିକ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
ଅତ୍ୟନ୍ତିକ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
ଅତ୍ୟମ୍ଳ: అత్యంత_ఆమ్లమైన అధికామ్లమైన.
ଅତ୍ୟଳ୍ପ: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
ଅତ୍ୟାଚାରୀ: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
ଅତ୍ୟାଧୁନିକ: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
ଅତ୍ୟାହାରୀ: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
ଅଥଳ: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
ଅଦଣ୍ଡିତ: దండింపని.
ଅଦମ୍ୟ: అణచగూడని అణగని.
ଅଦରକାରୀ: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
ଅଦର୍ଶନୀୟ: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
ଅଦାନ୍ତିଆ: దంతహీనులు
ଅଦାହକ: మండనట్టి కాలనట్టి తగులబడనట్టి.
ଅଦୂରଦର୍ଶୀ: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
ଅଦୃଶ୍ୟ: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
ଅଦୃଶ୍ୟମାନ: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
ଅଦୃଶ୍ୟାତ୍ମା: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
ଅଦୃଷ୍ଟ: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన చూడబడని అగుపడని
ଅଦେଖା: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన చూడబడని అగుపడని
ଅଦେୟ|: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
ଅଦ୍ଧବାର୍ଷିକ: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
ଅଦ୍ଭୁତ: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
ଅଦ୍ଭୁତପୂର୍ବ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
ଅଦ୍ରୋହୀ: ద్రోహముచేయని
ଅଦ୍ୟ: ప్రారంభపు ఆరంభపు
ଅଦ୍ୟତନ: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
ଅଧପତିତ: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
ଅଧମ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
ଅଧମରା: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
ଅଧର୍ମୀ: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
ଅଧର୍ଯ୍ୟ|: వ్యాకులమైన
ଅଧସ୍ଥନ: ఆధీనంలో_ఉన్న
ଅଧା: సగం సగము అర్థము అర.
ଅଧାକଞ୍ଚା: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
ଅଧାଖଣ୍ଡିଆ: మిగిలిపోయిన.
ଅଧାଖୋଲା: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
ଅଧାପାଚିଲା: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
ଅଧାମୁଦା: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
ଅଧାରୁଆ: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
ଅଧାର୍ମିକ: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
ଅଧାସିଝା: ఉడకని పచ్చిగా. సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
ଅଧିକ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. యోగ్యమైన నాణ్యమైన. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. చదివిన
ଅଧିକରୁଅଧିକ: ఎక్కువమంది.
ଅଧିକାଂଶ|: ఎక్కువమంది.
ଅଧିକାର_ପ୍ରାପ୍ତ: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
ଅଧିକାର_ଯୁକ୍ତ: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
ଅଧିକାର_ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
ଅଧିକାରଚ୍ୟୁତ: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
ଅଧିକାରପୂର୍ଣ୍ଣ: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
ଅଧିକାରଶୂନ୍ୟ: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
ଅଧିକାରସ୍ଥ: అధీనములోనున్న ఆధీనములోనున్న.
ଅଧିକାରହୀନ|: అధికారహీన అధికారంలేని
ଅଧିକାରୀ: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
ଅଧିକୃତ: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన ప్రత్యేక_మైన_హక్కు విశేషమైన_హక్కు. అధీకృత. బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
ଅଧିକୃତ|: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
ଅଧିଗୃହୀତ: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
ଅଧିଷ୍ଠାପିତ: స్థాపించడమైన.
ଅଧିଷ୍ଠିତ: స్థాపించడమైన.
ଅଧିଷ୍ଠିତ|: ఉండిన
ଅଧୀନ: ఆధీనంలో_ఉన్న అస్వతంత్రులైన స్వాధీనములో_ఉన్న నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
ଅଧୀନସ୍ଥ: ఆధీనంలో_ఉన్న
ଅଧୀର: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. వ్యాకులమైన
ଅଧୁନାତନ: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
ଅଧୈର୍ଯ୍ୟବାନ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
ଅଧୋଗତ: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
ଅଧୋଗାମୀ: అధోగమించు. క్షీణించువారు
ଅଧୋମୁଖ: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
ଅଧୋଲିଖିତ: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
ଅଧ୍ୟକ୍ଷୀୟ: అధ్యక్షుని_సంబందమైన అధ్యక్షుడైన.
ଅଧ୍ୟବସାୟୀ: శ్రమించే కష్టపడే
ଅଧ୍ୟାବସାୟୀ|: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
ଅଧ୍ୟେୟ: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
ଅନତିକ୍ରମିତ: ఆక్రమించబడని
ଅନଧିକାର: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
ଅନନ୍ତ: అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
ଅନନ୍ୟଗତି: ప్రత్యామ్నాయమైన
ଅନପତ୍ୟ: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
ଅନପେକ୍ଷିତ: అమాంతముగా అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
ଅନବଧାନ: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
ଅନବରତ: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
ଅନବଲୋକିତ|: చూడబడని అగుపడని
ଅନବସ୍ଥିତ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
ଅନବହିତ: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
ଅନବହେଳିତ_: ఉపేక్షింపబడని.
ଅନବିଦ୍ଧ|: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
ଅନଭିଜ୍ଞ: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
ଅନଭିଳାଷୀ: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
ଅନଭ୍ୟସ୍ତ: అనుభవములేని అలవాటులేని అనుభవములేని
ଅନମନୀୟ: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
ଅନମିତ: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
ଅନର୍ଥକ: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
ଅନର୍ଥକାରୀ: అపకారముచేయునట్టి
ଅନର୍ଥକାରୀ|: అనర్థకరమైన
ଅନଳଂକୃତ: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
ଅନସୂୟ|: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
ଅନାଗତ|: రానిది.
ଅନାଗମ୍ୟ: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
ଅନାଚାରୀ: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
ଅନାଚ୍ଛାଦିତ: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
ଅନାଥ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన యజమానిలేని
ଅନାଦି: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
ଅନାଦ୍ର: ఎండిన
ଅନାଧାର: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
ଅନାବଶ୍ୟକ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
ଅନାବିଳ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
ଅନାବୃତ: తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
ଅନାବୃତ୍ତ: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
ଅନାରକ୍ଷିତ: కేటాయించని
ଅନାଶ୍ରିତ: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
ଅନାସକ୍ତ: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
ଅନାସ୍ବାଦ: రుచిలేని.
ଅନାହତ: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
ଅନାହାର୍ଯ୍ୟ|: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
ଅନିକେତ: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని. సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
ଅନିଚ୍ଛିତ: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
ଅନିଚ୍ଛୁ: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
ଅନିଚ୍ଛୁକ: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
ଅନିଦ୍ରିତ|: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
ଅନିବାର୍ଯ୍ୟ_: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
ଅନିଭୃତ: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
ଅନିମେଷ: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
ଅନିରୂପିତ: గరుకు.
ଅନିର୍ଣ୍ଣିତ: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
ଅନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ: అనిశ్చితమైన
ଅନିର୍ଦ୍ଧାରିତ: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
ଅନିର୍ବାଯ୍ୟ: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
ଅନିର୍ମଳ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ଅନିର୍ମିତ: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని. ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
ଅନିଶ୍ଚିତ: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని. అనిశ్చితమైన
ଅନିଶ୍ଚୟାତ୍ମକ: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
ଅନିଷିଦ୍ଧ: నిషేధించని
ଅନିଷ୍ଟକାରୀ: అమంగళకరమైన అకుశలము
ଅନିଷ୍ଠକାରୀ: అపకారముచేయునట్టి
ଅନିୟତ: అనిశ్చితమైన
ଅନିୟନ୍ତ୍ରିତ: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
ଅନୀତିପୂର୍ଣ୍ଣ: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
ଅନୁକାରୀ|: నకలుచేయు
ଅନୁକୂଳ: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
ଅନୁକ୍ରମିକ: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ଅନୁଗତ: స్వాధీనములో_ఉన్న నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
ଅନୁଗାମୀ: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు. ఆజ్ఞను_పాలించే
ଅନୁଗୃହୀତ: కృతజ్ఞత దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
ଅନୁଗ୍ରହକାରୀ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
ଅନୁଚର|: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
ଅନୁଚିତ: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
ଅନୁଚ୍ଚ: లోతైన
ଅନୁଜ: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
ଅନୁଜ୍ଞାତ: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
ଅନୁତୀର୍ଣ୍ଣ: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
ଅନୁତ୍ସାହୀ: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
ଅନୁତ୍ସୁକ: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
ଅନୁଦାର: సంకుచితమైన.
ଅନୁଦିତ: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
ଅନୁପକାରୀ: అపకారముచేయునట్టి
ଅନୁପଭୁକ୍ତ: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
ଅନୁପଯୋଗୀ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
ଅନୁପସ୍ଥିତ: హాజరుకాని
ଅନୁପେକ୍ଷିତ: ఉపేక్షింపబడని.
ଅନୁବଂଧିତ_: ఒప్పందంకుదిరిన
ଅନୁବଦ୍ଧ: ఒప్పందంకుదిరిన
ଅନୁବନ୍ଧିତ: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
ଅନୁବାଦନୀୟ: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
ଅନୁବାଦିତ: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
ଅନୁଭବହୀନ: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
ଅନୁଭବୀ: అనుభవజ్ఞుడైన అనుభవంగల సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
ଅନୁମତି_ଦିଆଯାଇନଥିବା|: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
ଅନୁମତି_ପ୍ରାପ୍ତ: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
ଅନୁମାନାତୀତ: ఆశించని అనుకోని.
ଅନୁମାନିଆ: అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
ଅନୁମାନିକ|: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
ଅନୁମୋଦିତ: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
ଅନୁଯାୟୀ: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
ଅନୁଯୁକ୍ତ: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
ଅନୁରକ୍ତ: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
ଅନୁରାଗଯୁକ୍ତ: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
ଅନୁରାଗୀ: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
ଅନୁରୂପ: అనుకూలమైన అనుగుణమైన సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి. ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా. మాచింగ్ జోడి.
ଅନୁରୋପ: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
ଅନୁର୍ବର: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
ଅନୁଶାସକ: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
ଅନୁଶାସନିକ: క్రమశిక్షణగల
ଅନୁସଂଧାନୀ: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
ଅନୁସାର: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
ଅନୁହବରହିତ: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
ଅନେକ_ହଜାର|: వేలకొలది.
ଅନେଶତ: తొంభై_తొమ్మిది
ଅନୈତିକ: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
ଅନ୍ତ: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
ଅନ୍ତଃସତ୍ତ୍ବା: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
ଅନ୍ତକାରୀ: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
ଅନ୍ତବର୍ତ୍ତୀ: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
ଅନ୍ତରଙ୍ଗ: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
ଅନ୍ତରାଭିମୁଖୀ: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
ଅନ୍ତରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
ଅନ୍ତର୍ଗତ: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
ଅନ୍ତର୍ବତ୍ତୀ: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
ଅନ୍ତର୍ମୁଖୀ: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
ଅନ୍ତର୍ଲୀନ: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
ଅନ୍ତର୍ହିତ: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
ଅନ୍ତସ୍ଥ: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
ଅନ୍ତହୀନ: అనంతమైన.
ଅନ୍ତିମ: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
ଅନ୍ଧ: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
ଅନ୍ଧକାର: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
ଅନ୍ଧକାରପୂର୍ଣ୍ଣ: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
ଅନ୍ଧକାରମୟ: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
ଅନ୍ଧବିଶ୍ବାସୀ: మూడనమ్మకంగలవారు.
ଅନ୍ଧାର: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
ଅନ୍ଧାର_କଣା: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
ଅନ୍ଧାରପୂର୍ଣ୍ଣ: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
ଅନ୍ୟ: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
ଅନ୍ୟ-ଅଧୀନ|: అస్వతంత్రులైన
ଅନ୍ୟଏକ: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
ଅନ୍ୟଦେଶୀୟ|: విదేశి పరదేశి.
ଅନ୍ୟମନସ୍କ|: దిగులుగానున్న
ଅନ୍ୟର: ఇతరుల
ଅନ୍ୟାୟ: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
ଅନ୍ୟାୟପୂର୍ଣ୍ଣ: అక్రమమైన
ଅନ୍ୟାୟବିଷୟକ: అన్యాయమైన.
ଅନ୍ୟାୟସମ୍ପର୍କୀତ: అన్యాయమైన.
ଅନ୍ୟାୟୀ: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
ଅପକର୍ମା: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
ଅପକାରକ: అపకారముచేయునట్టి
ଅପକାରୀ: అపకారముచేయునట్టి
ଅପକୀର୍ତିକର: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
ଅପକ୍ବ: ఉడకని పచ్చిగా.
ଅପକ୍ଷ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
ଅପକ୍ୱ: అనుభవములేని అలవాటులేని పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
ଅପଗୁଣୀ: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
ଅପଚାରୀ: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
ଅପଠନୀୟ: అపఠనీయమైన
ଅପଠ୍ୟ: అపఠనీయమైన
ଅପଢୁଆ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
ଅପତ୍ର: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
ଅପଥ୍ୟ: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన.
ଅପଦାର୍ଥ: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
ଅପବର୍ତ୍ତିତ: మార్చడమైన మార్పుచేసిన బదిలిచేసిన.
ଅପବାଦଜନକ: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
ଅପବାଦିତ: వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
ଅପବାଦୀ|: విమర్శకులైన నిందకులైన.
ଅପବିତ୍ର: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ଅପବ୍ୟୟୀ: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
ଅପଭ୍ରଂଶ: అపభ్రంషమైన.
ଅପମାନକର୍ତ୍ତା: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
ଅପମାନଜନକ: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
ଅପମାନିତ: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
ଅପମାନୀ: అగౌరవమైన అవమానించిన తిరస్కరించిన.
ଅପମିଶ୍ରିତ: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
ଅପର: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
ଅପରାଜିତ: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
ଅପରାଜୟ: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
ଅପରାଧ: నేరముగల తప్పిదమైన
ଅପରାଧଶୀଳ: నేరముగల
ଅପରାଧହୀନ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
ଅପରାଧୀ: నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన.
ଅପରାସ୍ତ|: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
ଅପରିକଳ୍ପିତ: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
ଅପରିଚିତ: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
ଅପରିଣାମଦର୍ଶୀ|: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
ଅପରିପକ୍ବ: ఉడకని పచ్చిగా. పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
ଅପରିପକ୍ବ|: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
ଅପରିପକ୍ୱ: పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
ଅପରିପୂର୍ଣ୍ଣ: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
ଅପରିବର୍ତ୍ତନଶୀଳ: మార్పులేని మార్చలేని.
ଅପରିବର୍ତ୍ତନୀୟ: మార్పులేని మార్చలేని.
ଅପରିବାରୀୟ: కుటుంబేతరమైన
ଅପରିମିତ: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
ଅପରିମେୟ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
ଅପରିଶୋଧିତ: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
ଅପରିଶୋଧ୍ୟ: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
ଅପରିଷ୍କାର: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ଅପରିଷ୍କୃତ: శుద్ధిలేని
ଅପରିହାର୍ଯ୍ୟ: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
ଅପରିହିତ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
ଅପରୀକ୍ଷିତ: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
ଅପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
ଅପଲକ: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
ଅପସନ୍ଦ: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
ଅପହରଣଯୋଗ୍ୟ: అపహరించిన దొంగలించిన. దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
ଅପହରଣୀୟ: అపహరించిన దొంగలించిన. దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
ଅପହାର୍ଯ୍ୟ: అపహరించడమైన దొంగలించడమైన_తస్కరించడమైన సంగ్రహించడమైన దోచుకొనబడిన ఎత్తుకుపోయిన కొల్లగొట్టుకుపోయిన కాజేయబడిన.
ଅପହୃତ: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
ଅପାଠୁଆ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
ଅପାଠ୍ୟ: అపఠనీయమైన
ଅପାତ୍ର: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
ଅପାର: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అప్రతీకారమైన
ଅପାର_: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
ଅପାରଗ: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
ଅପାରଦର୍ଶକ: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
ଅପାରଦର୍ଶୀ: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
ଅପାରିବାରିକ: కుటుంబేతరమైన
ଅପାରୀତ: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
ଅପିନ୍ଧା: క్రొత్తవైన నవీనమైన
ଅପୁଷ୍ପ: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
ଅପୁଷ୍ପିତ: పుష్పించని పుష్పరహితమైన వికసించలేని
ଅପୂର୍ଣ୍ଣ: మిగిలిపోయిన. సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
ଅପୂର୍ବ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
ଅପୃଥକ: ఒకటిగా.
ଅପେକ୍ଷଣୀୟ: ఆకాంక్ష
ଅପେକ୍ଷାକରିଥିବା_|: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన.
ଅପେୟ: కలుషితమైన హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
ଅପ୍ରକଟିତ: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
ଅପ୍ରକଟ୍ୟ: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
ଅପ୍ରକାଶ: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
ଅପ୍ରକାଶନୀୟ: ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
ଅପ୍ରକାଶିତ: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
ଅପ୍ରକାଶ୍ୟ_: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
ଅପ୍ରଖର: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
ଅପ୍ରଚଳିତ: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
ଅପ୍ରଚୁର: తక్కువగల అల్పమైన
ଅପ୍ରତିକାର: అప్రతీకారమైన.
ଅପ୍ରତିଷ୍ଠିତ: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
ଅପ୍ରତିହତ: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
ଅପ୍ରତୀକ୍ଷିତ_: అమాంతముగా
ଅପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
ଅପ୍ରତ୍ୟାଶିତ: అమాంతముగా ఆశించని అనుకోని.
ଅପ୍ରତ୍ୟାସିତ: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
ଅପ୍ରତ୍ୟୟୀ: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
ଅପ୍ରଧାନ: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
ଅପ୍ରବଳ: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
ଅପ୍ରବାହ: ప్రవహించని
ଅପ୍ରବିଷ୍ଟ: ప్రవేశంలేని ప్రవేశించని దారి_లేని.
ଅପ୍ରବୃଦ୍ଧ: వ్యాపించని వికసించని.
ଅପ୍ରବେଶ୍ୟ: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
ଅପ୍ରମାଣିତ: నమ్మదగని అసత్యమైన ఋజువుకాని
ଅପ୍ରମୁଖ: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
ଅପ୍ରଶଂସନୀୟ: అప్రసంసనీయమైన అహారతలేని.
ଅପ୍ରଶିକ୍ଷିତ: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
ଅପ୍ରସଙ୍ଗ: సంబంధంలేని
ଅପ୍ରସନ୍ନ: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
ଅପ୍ରସିଦ୍ଧ: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
ଅପ୍ରାକୃତ: ప్రకృతివైపరీత్యమైన
ଅପ୍ରାକୃତିକ: ప్రకృతివైపరీత్యమైన
ଅପ୍ରାକୃତିକ_: అస్వాభావికమైన
ଅପ୍ରାଚୀନ|: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
ଅପ୍ରାପ୍ତ: లభించని ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
ଅପ୍ରାପ୍ୟ|: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
ଅପ୍ରାସଙ୍ଗିକ: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన. అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
ଅପ୍ରିୟ: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. చెడు అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
ଅପ୍ରୀତିକର: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
ଅଫଳନ୍ତି: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
ଅଫିମ: అఫీమ్.
ଅଫିସରିଆ: యజమానిలాగా ఆఫీసరులాగ యజమానుడులాగ అయ్యగారులాగ ఖామందులాగ. ఆఫీసు యజమానైన
ଅଫୁଟା: వికసించలేని
ଅଫେରନ୍ତ: శాశ్వతమైన స్థిరమైన.
ଅବଂଶ|: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
ଅବକୀର୍ଣ୍ଣ: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
ଅବକ୍ର: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
ଅବକ୍ଷିପ୍ତ: పడిపోయిన.
ଅବଗତ: తెలియదగిన
ଅବଗତ_: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
ଅବଧାରିତ_: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
ଅବଧିହୀନ|: గడువులేని
ଅବନତ: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. వంగిన ముందుకువంగిన
ଅବନତିକାରୀ_: అవనీతికారి లంచగుండి
ଅବନତିଶୀଳ: అవినీతిపరుడు.
ଅବନମିତ: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన. వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
ଅବମର୍ଦିତ|: కాలవ్రాయబడిన.
ଅବରୁଦ୍ଧ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
ଅବରୋଧକ: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
ଅବରୋଧପୂର୍ଣ୍ଣ_: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
ଅବରୋଧହୀନ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
ଅବରୋଧିତ: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
ଅବରୋଧୀ|: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
ଅବର୍ଣ୍ଣନୀୟ: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
ଅବଲମ୍ବନହୀନ: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
ଅବଲମ୍ବିତ: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
ଅବଲମ୍ବୀ_: ఆధారపడుట.
ଅବଲୋକନୀୟ|: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
ଅବଲୋକିତ: చూపించబడిన చూపబడిన.
ଅବଳା: అబల
ଅବଶ: గత్యంతరంలేని
ଅବଶିଷ୍ଟ: మిగిలిన
ଅବଶ୍ବସନୀୟ: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
ଅବଶ୍ବସୀୟ: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
ଅବଶ୍ୟମ୍ଭାବୀ: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
ଅବସନ୍ନ: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
ଅବସରପ୍ରାପ୍ତ: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
ଅବସାଦହୀନ|: బాధలేని శోకములేని
ଅବସ୍ଥିତ: ఉండిన
ଅବାଗିଆ: గరుకు.
ଅବାଞ୍ଚନୀୟ: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
ଅବାଞ୍ଛିତ: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
ଅବାଧ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
ଅବାଧ୍ୟ: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన. అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
ଅବିକଳ: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి. ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
ଅବିକସିତ: వికసించలేని
ଅବିକୃତ: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
ଅବିଖ୍ୟାତ: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
ଅବିଚଳ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
ଅବିଚଳିତ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
ଅବିଚଳିତ.ସ୍ଥିର: దృఢమైన
ଅବିଚାରଣୀୟ: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
ଅବିଚାରିତ: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని. ఆలోచనరహితమైన
ଅବିଚାରୀ: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
ଅବିଚାର୍ଯ୍ୟ: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
ଅବିଚ୍ଛିନ୍ନ_: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
ଅବିଛିନ୍ନ: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
ଅବିତା: గడిచిన సెలవు_చేయని.
ଅବିଦ୍ଧ: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
ଅବିଦ୍ରୋହୀ: ద్రోహముచేయని
ଅବିଧିମାନ୍ୟ: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
ଅବିନଶ୍ବର_: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
ଅବିନାଶୀ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
ଅବିନୀତ: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. గర్వియైన దురభిమానమైన.
ଅବିନୟୀ: గర్వియైన దురభిమానమైన.
ଅବିବାହିତ: వివాహంకాని.
ଅବିବାହିତା: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
ଅବିବେକୀ: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
ଅବିଭକ୍ତ: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
ଅବିଭାଜ୍ୟ: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
ଅବିଭୂଷିତ: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
ଅବିମଳ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ଅବିମିଶ୍ରିତ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
ଅବିରତ: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
ଅବିରାମ_: చలనంగల గతిశీలమైన
ଅବିଶୁଦ୍ଧ: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ଅବିଶ୍ବାସୀ|: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
ଅବିଶ୍ରାନ୍ତ_: అలుపులేని
ଅବିଷାକ୍ତ: విషహీనమైన విషరహితమైన.
ଅବୈଜ୍ଞାନିକ: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన. అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
ଅବୈତନିକ: వేతనం_లేకుండా
ଅବୈଧାନିକ: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
ଅବୋଧ: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
ଅବୋଧ_: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
ଅବୋଧଗମ୍ୟ: అర్థంకానిది
ଅବୋଧ୍ୟ: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని. అర్థంకానిది
ଅବ୍ୟକ୍ତ: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
ଅବ୍ୟକ୍ତ_: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
ଅବ୍ୟବସ୍ଥିତ: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
ଅବ୍ୟବହୃତ: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని. క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. క్రొత్తవైన నవీనమైన
ଅବ୍ୟର୍ଥ: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
ଅବ୍ୟର୍ଥ_ଗୁଣକାରୀ: ఔషధము సర్వరోగనివారిణి.
ଅଭକ୍ଷ: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
ଅଭଖ୍ୟ: తినదగని తినకూడని తినరాని.
ଅଭଙ୍ଗ: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
ଅଭଙ୍ଗା: విరగని పగలని. విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
ଅଭଞ୍ଜନଶୀଳ: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
ଅଭଞ୍ଜନୀୟ: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
ଅଭଦ୍ର|: నోటికొచ్చినట్లుగా
ଅଭାଂଜିତ: విరగని పగలని.
ଅଭାଗା_: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
ଅଭାଜନ: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
ଅଭାବଗ୍ରସ୍ତ: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
ଅଭାବାତ୍ମକ: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
ଅଭାବୀ: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
ଅଭିଗ୍ରହ_: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
ଅଭିଜ୍ଞ: తెలివైన చురుకైన
ଅଭିଜ୍ଞତାବିହୀନ: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
ଅଭିଜ୍ଞେୟ: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
ଅଭିନନ୍ଦନୀୟ: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
ଅଭିନନ୍ଦିତ: అభినందించిన.
ଅଭିନନ୍ଦ୍ୟ: పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
ଅଭିନବ: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
ଅଭିନିବିଷ୍ଟ_: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
ଅଭିନୀତ: నటించిన అభినయించిన.
ଅଭିନୀତ|: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
ଅଭିନ୍ନ: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. ఒకటిగా.
ଅଭିପ୍ରେତ: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ଅଭିପ୍ସୁ_: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
ଅଭିବ୍ୟକ୍ତ: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
ଅଭିବ୍ୟଞ୍ଜିତ: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
ଅଭିବ୍ୟଞ୍ଜିତ|: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
ଅଭିଭକ୍ତ: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
ଅଭିଭୂତ: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
ଅଭିଭୂଷିତ|: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
ଅଭିମଣ୍ଡିତ: అలంకరించిన
ଅଭିମନ୍ତ୍ରିତ: మంత్రశుద్దిగల
ଅଭିମାନଶୂନ୍ୟ|: నిరభిమానంగల
ଅଭିମାନହୀନ: నిరభిమానంగల
ଅଭିମୂର୍ଚ୍ଚିତ: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
ଅଭିଯୋଗ_ମୁକ୍ତ: విడుదల విడిచిపెట్టగల
ଅଭିଯୋଗକାରୀ: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
ଅଭିଯୋଗପୂର୍ଣ୍ଣ: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
ଅଭିଲିଖିତ: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
ଅଭିଳାଷ_ପୂର୍ଣ୍ଣ: ఇష్టపూర్వకమైన
ଅଭିଳାଷକ: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
ଅଭିଳାଷୀ: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
ଅଭିଷିକ୍ତ: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
ଅଭୁକ୍ତ: పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
ଅଭୁକ୍ତ|: ఎంగిలి
ଅଭୂତପୂର୍ବ: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
ଅଭେଦ: ఒకటిగా.
ଅଭେଦ୍ୟ: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
ଅଭୋଜ୍ୟ: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
ଅଭ୍ରାନ୍ତ: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
ଅଭ୍ୟସ୍ତ: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
ଅଭ୍ୟାସହୀନ|: అనుభవములేని
ଅଭ୍ୟୁଥିତ: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
ଅମଙ୍ଗଳକାରୀ: అమంగళకరమైన అకుశలము
ଅମଣିଷ: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
ଅମଣ୍ଡିତ: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
ଅମନଯୋଗୀ: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
ଅମପା: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
ଅମର: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
ଅମର୍ତ୍ୟ: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
ଅମର୍ଯ୍ୟାଦା: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
ଅମଳିନ: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
ଅମହତ୍ତ୍ବାକାଂକ୍ଷୀ|: దురాశ_లేని అత్యాశలేని పేరాశలేని
ଅମାନବୀୟ: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
ଅମାନୁଷିକ: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
ଅମାନ୍ୟ: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
ଅମାପ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
ଅମାର୍ଜିତ: శుద్ధిలేని
ଅମାର୍ମିକ: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
ଅମିତ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
ଅମିଶା: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
ଅମିଶ୍ରଣ|: కరగనటువంటి.
ଅମିଶ୍ରିତ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. స్వచ్ఛమైన
ଅମୀତ_: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
ଅମୀମାଂସିତ: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
ଅମୁକ-ସମୁକ: ఫలాన.
ଅମୁକ_ବ୍ୟକ୍ତି: ఫలానా.
ଅମୁକ୍ତ|: బందించిన ఖైదులోనున్న.
ଅମୂର୍ତ୍ତ: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
ଅମୂଲ୍ୟ: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
ଅମୂଳକ: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
ଅମେଘ: కురవనటువంటి.
ଅମେଣ୍ଟଣ|: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
ଅମେଳ: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
ଅମେଳ|: పోలికలేని
ଅମୋଘ: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
ଅମ୍ଳାନ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. తాజా
ଅମ୍ଳୀୟ: పుల్లని
ଅଯଥା_ଖର୍ଚ୍ଚୀ|: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
ଅଯଥାର୍ଥ: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
ଅଯସ୍ବୀ: అపకీర్తిగల
ଅଯୋଗ୍ୟ: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
ଅରଚିତ|: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
ଅରଣ୍ୟବାସୀ: అరణ్యవాసి.
ଅରାଜକ: అరాజకమైన
ଅରାଜକ|: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
ଅରୁଚିକର: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
ଅରୁଣ: ఎర్రని ఎరుపు.
ଅରୁଣାଭ: ఎర్రని ఎరుపు.
ଅରୂପ: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
ଅରୂପିତ|: గరుకు.
ଅରୂପୀ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
ଅରୋଚକ: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
ଅର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣ: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. సార్థకము అర్థ_వంతము.
ଅର୍ଥଯୁକ୍ତ: సార్థకము అర్థ_వంతము.
ଅର୍ଥଲୋଭୀ: ధనలోభి
ଅର୍ଥଶାସ୍ତ୍ରୀୟ_: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
ଅର୍ଥଶୂନ୍ୟ: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
ଅର୍ଥହୀନ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
ଅର୍ଦ୍ଧ: సగం సగము అర్థము అర.
ଅର୍ଦ୍ଧମୁକୁଳିତ|: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
ଅର୍ଦ୍ଧମୃତ|: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
ଅର୍ନ୍ତଦେଶୀୟ: అంతర్దేశీయ
ଅର୍ନ୍ତପ୍ରଦେଶସ୍ତରୀୟ: అంతర్రాష్ట్రమైన
ଅର୍ନ୍ତପ୍ରଦେଶୀୟ: అంతర్రాష్ట్రమైన
ଅର୍ନ୍ତରାଜ୍ୟ: అంతర్రాష్ట్రమైన
ଅର୍ପିତ: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
ଅଲକ୍ଷିତ|: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
ଅଲକ୍ଷ୍ୟ: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
ଅଲଗା: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక. వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
ଅଲଜ୍ଜା|: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
ଅଲବାନିୟାଈ: అలబేనియనులు. అలబేనియా.
ଅଲବେନିୟାଈ: అలబేనియనులు.
ଅଲବ୍ଧ: లభించని
ଅଲଭ୍ୟ: లభించని అమూల్యమైన అనర్ఘమైన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
ଅଲାଭପ୍ରଦ_: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
ଅଲିଖିତ: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
ଅଲିପିବଦ୍ଧ: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
ଅଲିଭା: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
ଅଲୁଚା: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
ଅଲେଖା: వట్టి వ్రాతలేని
ଅଲୋଡା: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని. క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
ଅଲୌକିକ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
ଅଲ୍ବାନିୟାଈ: అలబేనియా.
ଅଳଙ୍କୃତ: అలంకరించిన అలంకరించిన
ଅଳସହୀନ: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
ଅଳସୁଆ: సోమరి సోమరిపోతు. సోమరితనము బద్దకత్వము సోంబేరితనము.
ଅଳ୍ପ: తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల. కొన్ని
ଅଳ୍ପ_|: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
ଅଳ୍ପ_ପାଠୁଆ: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
ଅଳ୍ପ_ବୁଦ୍ଧିଆ: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
ଅଳ୍ପ_ଶିକ୍ଷିତ: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
ଅଳ୍ପଖର୍ଚ୍ଚି: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
ଅଳ୍ପଦାମ: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
ଅଳ୍ପବଳ: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
ଅଳ୍ପବୁଦ୍ଧି: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
ଅଳ୍ପବ୍ୟୟୀ: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
ଅଳ୍ପବୟସ୍କ: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
ଅଳ୍ପଭାଷୀ: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
ଅଳ୍ପଭୋଜୀ: అల్పాహారి మితాహారి.
ଅଳ୍ପମୂଲ୍ୟ: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
ଅଳ୍ପସଂଖ୍ୟକ: అల్పసంఖ్యాకమైన.
ଅଳ୍ପାଂଶୀୟ: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
ଅଳ୍ପାହାରୀ: అల్పాహారి మితాహారి.
ଅଳ୍ପାୟୁ: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
ଅଳ୍ପାୟୁଷ: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
ଅଶରୀରୀ: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని. ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
ଅଶାନ୍ତ: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
ଅଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
ଅଶାଳୀନ: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. శుద్ధిలేని
ଅଶିକ୍ଷିତ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
ଅଶିଷ୍ଟ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
ଅଶୀ: ఎనభై ఎనుబది.
ଅଶୁଣା: వినకూడని
ଅଶୁଦ୍ଧ: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. తప్పుడు అశుద్ద.
ଅଶୁଭକାରୀ: అమంగళకరమైన అకుశలము
ଅଶୁଭଚିନ୍ତକ: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
ଅଶେଷ: అనంతమైన. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
ଅଶୋକ: బాధలేని శోకములేని
ଅଶୋଧିତ: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
ଅଶୋଭନୀୟ: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
ଅଶୌଚ_: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
ଅଶ୍ବାରୋହୀ: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు.
ଅଶ୍ବେତ: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
ଅଶ୍ରାବ୍ୟ: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
ଅଶ୍ରୁତ: వినకూడని
ଅଶ୍ରୁପୂର୍ଣ୍ଣ: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
ଅଶ୍ରୁଯୁକ୍ତ|: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
ଅଶ୍ଲୀଳ: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
ଅଶ୍ଳୀଳ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
ଅଶ୍ୱେତ: నల్లని అశ్వేత.
ଅଷ୍ଟଚତ୍ବାରିଂଶତ୍ତମ: నలభైఎనిమిదవ.
ଅଷ୍ଟବିଂଶତିତମ: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
ଅଷ୍ଟମ: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము. ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
ଅଷ୍ଟାତ୍ରିଂଶତ୍ତମ: ముప్పైఎనిమిదవ.
ଅଷ୍ଟାଦଶ: పద్దెనిమిదవ
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ_ସମ୍ବନ୍ଧିତ: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲୀୟ: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ଅସଂଖ୍ୟ: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
ଅସଂଦିଗ୍ଧ: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
ଅସଂପୂର୍ଣ୍ଣ_|: మిగిలిపోయిన.
ଅସଂବଦ୍ଧ: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
ଅସଂଯମୀ_: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
ଅସଂଯୁକ୍ତ: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
ଅସଂଶୋଧିତ: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
ଅସଂସ୍କୃତ: శుద్ధిలేని
ଅସଙ୍ଗଠିତ: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ଅସଙ୍ଗତ: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
ଅସଜତା: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
ଅସଜ୍ଜିତ: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
ଅସତ୍ୟ: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
ଅସତ୍ୟବାଦୀ: అబద్దపు అసత్యమైన
ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
ଅସନ୍ତୋଷଜନକ: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
ଅସନ୍ତୋଷପ୍ରଦ: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
ଅସନ୍ତୋଷୀ|: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
ଅସଫଳ: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
ଅସଭ୍ୟ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
ଅସମକ୍ଷ: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
ଅସମତଳ: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల. గరుకు
ଅସମର୍ଥ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
ଅସମର୍ଥ୍: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
ଅସମାଧିତ: అసమాధానమైన
ଅସମାପ୍ତ: అనంతమైన. మిగిలిపోయిన.
ଅସମାହିତ: అసమాధానమైన
ଅସମିଆ: అస్సామీ
ଅସମୃଦ୍ଧ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ଅସମୃଦ୍ଧିପ୍ରଦ: ఔన్నతమైన
ଅସମ୍ପର୍ଣ୍ଣ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ଅସମ୍ବନ୍ଧିତ|: సంబంధంలేని
ଅସମ୍ଭବ: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
ଅସମ୍ଭାବିତ: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
ଅସମୟ.ଅସାମୟିକ: అకాలమైన.
ଅସମୟୋଚିତ_: అకాలమైన.
ଅସରନ୍ତି: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
ଅସଲି: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
ଅସହଜ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
ଅସହନଶୀଳ: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
ଅସହନୀୟ: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
ଅସହାୟ: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
ଅସହିଷ୍ଣୁ: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
ଅସହ୍ୟ: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
ଅସାଧାରଣ: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
ଅସାଧୁ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
ଅସାଧ୍ୟ: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన. కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన. అసాధ్యమైన
ଅସାବଧାନ: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
ଅସାମଞ୍ଜସ୍ୟ: పోలికలేని
ଅସାମାଜିକ: సంఘవిద్రోహకమైన సంఘనాశకరమైన అసమాజికమైన
ଅସାମାନ୍ୟ: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
ଅସାମାନ୍ୟ_: ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
ଅସାହସିକ: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ଅସିଝା|: పచ్చి పండని అపక్వమైన.
ଅସିତ: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
ଅସିଦ୍ଧ: పచ్చి పండని అపక్వమైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
ଅସିଧାରୀ: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
ଅସୀମ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన అప్రతీకారమైన అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
ଅସୀମାଙ୍କିତ: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
ଅସୀମିତ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
ଅସୁଗମ_: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
ଅସୁନ୍ଦର: అందవికారమైన అసహ్యమైన
ଅସୁବିଧାଜନକ: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
ଅସୁବିଧାପୂର୍ଣ୍ଣ: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
ଅସୁଲଭ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
ଅସୁସ୍ଥ: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ଅସୂଚି: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
ଅସୂଯାଯୁକ୍ତ: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ଅସ୍ତ_|: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
ଅସ୍ତଗତ: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
ଅସ୍ତ୍ରଶସ୍ତ୍ରଧାରୀ: ఆయుధాలతో_కూడిన.
ଅସ୍ତ୍ରହୀନ: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
ଅସ୍ଥାବର: చలనంగల చలించేటటువంటి.
ଅସ୍ଥି_ନିର୍ମିତ: ఎముకల_నిర్మాణము.
ଅସ୍ଥିମୟ: ఎముకలమయము. ఎముకల_నిర్మాణము.
ଅସ୍ଥିର: తప్పుకొను వైదొలుగు సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు. ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
ଅସ୍ଥିରଚିତ: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
ଅସ୍ପଷ୍ଟ: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
ଅସ୍ପୁଟଭାଷା: చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
ଅସ୍ପୃଶ୍ୟ: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
ଅସ୍ପୃଷ୍ଟ: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
ଅସ୍ଫୁଟ: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
ଅସ୍ବଚ୍ଛ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ଅସ୍ବାକ୍ଷରିତ: సంతకములేని
ଅସ୍ବାଦିଷ୍ଟ: రుచిలేని.
ଅସ୍ବାଦୁ_: రుచిలేని.
ଅସ୍ବାଭାବିକ: అస్వాభావికమైన
ଅସ୍ବାଭିମାନୀ: స్వాభిమానము_లేని.
ଅସ୍ବାର୍ଥ: నిస్వార్థము
ଅସ୍ବୀକରଣୀୟ: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
ଅସ୍ବୀକାରତ୍ମକ: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
ଅସ୍ବୀକାର୍ଯ୍ୟ: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
ଅସ୍ବୀକୃତ: అంగీకరించని అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం. ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
ଅହଂଭାବପୂର୍ଣ୍ଣ: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
ଅହଙ୍କାରୀ: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
ଅହଙ୍କାରୀ|: పొగరుబోతు అహంకారి
ଅହିଂସ: సాధుగల సాధువైన.
ଅହିଂସକ: సాధుగల సాధువైన.
ଅହିତକର: హానికరమైన అపాయకరమైన.
ଅହିତକାରୀ|: అమంగళకరమైన అకుశలము
ଆଂକାକ୍ଷୀ: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
ଆଂଚଳିକ: స్థానికమైన
ଆଇରିଶ: ఐరిష్.
ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡୀୟ: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
ଆଉଟ_ଅଫ୍‌_ଡେଟ୍‌: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
ଆଉଟଡେଟେଡ: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
ଆଉଥରେ|: రెండింతలైన
ଆକର୍ଷକ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ଆକର୍ଷଣୀୟ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ଆକର୍ଷିତ: ఆకర్షింపబడిన
ଆକଳନୀୟ: లెక్కింపదగిన
ଆକସ୍ମିକ: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
ଆକାଂକ୍ଷାହୀନ: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
ଆକାଂକ୍ଷିତ_: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ଆକାରବାନ୍: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
ଆକାରଯୁକ୍ତ_: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
ଆକାରହୀନ: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
ଆକାଶଚର: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
ଆକାଶଚୁମ୍ବୀ: చాలా_ఎత్తైన
ଆକାଶଭେଦୀ: మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
ଆକାଶି_ନୀଳ: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
ଆକାଶୀ: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
ଆକାଶୀୟ: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
ଆକୀର୍ଣ୍ଣ: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
ଆକୁଳ: ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
ଆକୃଷ୍ଟ: ఆకర్షింపబడిన
ଆକ୍ରମକ: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి ఆక్రమణపూర్వకమైన
ଆକ୍ରମଣକର୍ତ୍ତା: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
ଆକ୍ରମଣକାରୀ: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
ଆକ୍ରମଣାତ୍ମକ: ఆక్రమణపూర్వకమైన
ଆକ୍ରମିତ: ఆదీనము వసపరుకొనబడిన ఆక్రమించిన స్వాదీనమైన.
ଆକ୍ରାନ୍ତ: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
ଆଖ୍ୟାତ: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
ଆଗ: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
ଆଗତ: వచ్చిన. ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన. దిగుమతి దించుకున్న.
ଆଗାମୀ: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
ଆଗିଲା\: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
ଆଗ୍ନେୟଗିରୀୟ: అగ్నిపర్వతపు.
ଆଗ୍ରହପୂର୍ଣ୍ଣ: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
ଆଘାତହୀନ: దెబ్బతగలని గాయముకాని
ଆଚମ୍ବିତ: ఆశ్చర్యకరమైన.
ଆଚ୍ଛା: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
ଆଚ୍ଛାଦିତ: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
ଆଜନ୍ମ: పుట్టుకతోనే
ଆଜାରବୈଜାନ: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
ଆଜାରବୈଜାନ_ସମ୍ବନ୍ଧିତ: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
ଆଜିକାଲି: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
ଆଜ୍ଞାକାରୀ: ఆజ్ఞను_పాలించే
ଆଜ୍ଞାଦାନକାରୀ: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
ଆଜ୍ଞାବହ: ఆజ్ఞను_పాలించే
ଆଞ୍ଚଳିକ: స్థానికమైన
ଆଞ୍ଚସେକା|: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
ଆଟବିକ: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
ଆଟମିକ: పరమాణుసహితమైన
ଆଠ: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
ଆଠଗୁଣା: ఎనిమిది_అంతలు
ଆତଙ୍କପୂର୍ଣ୍ଣ|: భయంకరమైన
ଆତଙ୍କିତ: భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ଆତୁର: వ్యాకులమైన
ଆତ୍ମଘାତକ|: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
ଆତ୍ମଘାତୀ: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
ଆତ୍ମଜନୀୟ: స్వజనుల ఆత్మీయుల
ଆତ୍ମନିର୍ଭର: ఆత్మాభిమానముగల
ଆତ୍ମନିର୍ଭରଶୀଳ: ఆత్మాభిమానముగల
ଆତ୍ମନୀରିକ୍ଷକ|: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
ଆତ୍ମପରକ: ఆత్మసాక్షి మస్స్‍సాక్షి.
ଆତ୍ମପ୍ରଶଂସକ: అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
ଆତ୍ମବଲମ୍ବୀ: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
ଆତ୍ମବିଶ୍ବାସୀ: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
ଆତ୍ମହତ୍ୟାକାରୀ: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
ଆତ୍ମାବଲମ୍ବିନୀ: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
ଆତ୍ମାଭିମାନୀ|: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
ଆତ୍ମାଭିମୁଖୀ_: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
ଆତ୍ମାରୂପୀ|: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
ଆତ୍ମୀୟ_: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
ଆଦରଣୀୟ: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
ଆଦରଣୀୟା: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
ଆଦର୍ଶବାଦୀ: ఆదర్శనీయమైన
ଆଦି: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
ଆଦ୍ର: తడిగా తేమగా
ଆଦ୍ୟ: ప్రారంభపు ఆరంభపు
ଆଧାରହୀନ: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
ଆଧାରିତ: ఆధారపడుట.
ଆଧୁନିକ: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
ଆନନ୍ଦକାରୀ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
ଆନନ୍ଦଦାୟକ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ଆନନ୍ଦଦାୟୀ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
ଆନନ୍ଦପୂର୍ଣ୍ଣ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ଆନନ୍ଦପ୍ରଦ: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
ଆନନ୍ଦପ୍ରଦ୍: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
ଆନନ୍ଦିତ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ఉక్కిరిబిక్కిరైన. ఉక్కిరిబిక్కిరి
ଆନମନା: దిగులుగానున్న
ଆନୁବଂଶିକ: అనువంశికమైన
ଆନୁଲମ୍ବିକ: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
ଆନୁସଙ୍ଗିକ: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
ଆନ୍ତରିକ: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
ଆନ୍ତ୍ରିକ: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
ଆନ୍ଦୋଳନକାରୀ": శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
ଆପଣଙ୍କ: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క
ଆପଣାର: వ్యక్తిగతమైన స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
ଆପଦଗ୍ରସ୍ତ: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
ଆଫଗାନ: ఆఫ్ఘనీయులు
ଆଫଗାନୀ: ఆఫ్ఘనీయులు ఆఫ్_గని.
ଆବଦ୍ଧ: బందించిన ఖైదులోనున్న.
ଆବରଣଯୁକ୍ତ: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
ଆବରଣହୀନ: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. కవచములేని.
ଆବଶ୍ୟକ: ఉపయోగించిన వాడబడిన. తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
ଆବଶ୍ୟକୀୟ: ఉపయోగించిన వాడబడిన. అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
ଆବାସଯୁକ୍ତ: ఆవాసయుక్తమైన
ଆବାସହୀନ: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
ଆବାସିକ: ఆవాసయుక్తమైన నివాసయోగ్యమైన
ଆବାସିକ|: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
ଆବାସୀୟ: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము. నివాసయోగ్యమైన
ଆବିଳ|: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ଆବିଷ୍କାର_କର୍ତ୍ତା: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
ଆବିଷ୍କାରକ: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
ଆବିଷ୍ଟ: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
ଆବିଷ୍‌କର୍ତ୍ତା: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
ଆବୃତ: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
ଆବେଦନ: ఆదేశించిన ఆజ్ఞానుసారంగల
ଆବେଦିତ: అపీలు.
ଆବେଶପୂର୍ଣ୍ଣ: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన ఆవేశం.
ଆବେଷ୍ଟିତ: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
ଆଭୂଷିତ: అలంకరించిన
ଆଭ୍ୟନ୍ତର: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
ଆମଦାନୀ|: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
ଆମନ୍ତ୍ରଣ|: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
ଆମୂଳଚୂଳ: నఖశిఖమైన
ଆମେରିକୀୟ: అమెరికన్.
ଆମୋଦକ: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
ଆମୋଦପ୍ରଦ_: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
ଆମୋଦିତ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ଆମୋଦୀ: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
ଆମ୍ବିଳିଆ: పుల్లని
ଆରକ୍ଷିତ: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
ଆରଣ୍ୟ: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
ଆରଣ୍ୟକ: అరణ్యవాసి. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
ଆରଣ୍ୟକ|: అడవికి_సంబంధించిన.
ଆରବୀ|: అరబ్
ଆରମେନିୟା_ସମ୍ବନ୍ଧିତ: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
ଆରମେନିୟାନ୍: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
ଆରମ୍ଭ|: ప్రారంభపు ఆరంభపు
ଆରୋଗ୍ୟପ୍ରଦ: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
ଆରୋପ_ମୁକ୍ତ: విడుదల విడిచిపెట్టగల
ଆରୋପକାରୀ: దోషారోపి నేరంమోపిన. ఆరోపకుడు
ଆରୋହଣକାରୀ: నడుపు.
ଆରୋହଣଯୋଗ୍ୟ: ఎక్కదగిన ఎక్కుటకువీలైన.
ଆରୋହୀ: నడుపు.
ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନାର_: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
ଆର୍ତ୍ତ: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
ଆର୍ଥିକ: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
ଆର୍ଯ୍ୟ_ଜାତୀୟ|: ఆర్య_జాతిగల
ଆର୍ଷ|: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
ଆଲୋକପୂର୍ଣ୍ଣ: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
ଆଲୋକିକ: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
ଆଲୋକିତ: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
ଆଳସ୍ୟପୂର୍ଣ୍ଣ: సోమరి సోమరిపోతు.
ଆଳସ୍ୟଭରା: సోమరి సోమరిపోతు.
ଆଳସ୍ୟହୀନ: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
ଆଶଂକା_ପୂର୍ଣ୍ଣ: భయపడుచున్న
ଆଶଂକିତ: భయపడుచున్న
ଆଶକ୍ତ: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
ଆଶଙ୍କାହୀନ: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
ଆଶାଜନକ: అనుకొన్నదానికన్న కొరినవిధముగా ఆశించినవిధముగా ఆపేక్షించువిధముగా.
ଆଶାତୀତ: ఆశించని అనుకోని.
ଆଶାନୁକୂଳ: అనుకున్న
ଆଶାନୁରୂପ_: అనుకొన్నదానికన్న కొరినవిధముగా ఆశించినవిధముగా ఆపేక్షించువిధముగా.
ଆଶାନ୍ବିତ: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
ଆଶାବାଦୀ: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన ఆశించువాడు.
ଆଶାବାନ୍: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
ଆଶାହୀନ: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
ଆଶୁତୋଷ: క్రింది అడుగునున్న.
ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଜନକ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
ଆଶ୍ଚର୍ୟଚକିତ: ఆశ్చర్యకరమైన.
ଆଶ୍ଚର୍ୟାନ୍ବିତ: ఆశ్చర్యకరమైన.
ଆଶ୍ବସନାପ୍ରଦାନକାରୀ|: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
ଆଶ୍ବସନୀୟ: ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
ଆଶ୍ବସ୍ତ: ఓదార్పబడిన
ଆଶ୍ବାସନାକାରୀ: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
ଆଶ୍ବାସିତ: ఓదార్పబడిన
ଆଶ୍ରାହୀନ: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
ଆଶ୍ରିତ: ఆధారపడుట. ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
ଆଶ୍ରୟହୀନ: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
ଆଷ୍ଟ୍ରିୟାଈ: ఆస్ట్రియావారు. ఆస్ట్రియా.
ଆସକ୍ତ: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
ଆସନ୍ତା: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
ଆସନ୍ନ: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
ଆସାମୀ: అస్సామి.
ଆସାମୀ|: అస్సామీ
ଆସୀନ: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
ଆହତ: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ଆହାର: తినదగిన తినగలిగే.
ଆହ୍ଲାଦପ୍ରଦ: మంత్రం జపం.
ଆହ୍ଲାଦିତ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ଆହ୍ଳାଦି: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
ଆୟତାକାର: దీర్ఘచతురస్రం.
ଆୟତ୍ତ: స్వాధీనములో_ఉన్న నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
ଆୟାତ: దిగుమతి దించుకున్న.
ଆୟାସୀ: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
ଆୟୁଷ୍ମାନ: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
ଇଂଗ୍ରାଜୀ: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
ଇଂରାଜୀ: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్.
ଇଆଡୁସେଆଡୁ: అసంబద్ధమైన
ଇଆଡେସିଆଡେ_ପଡିଥିବା: చెల్లాచెదరైన
ଇଚ୍ଛା_ପୂର୍ଣ୍ଣ: ఇష్టపూర్వకమైన
ଇଚ୍ଛାନୁସାରେ_ଐଚ୍ଛିକ: స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
ଇଚ୍ଛାହୀନ: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
ଇଚ୍ଛିତ: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ଇଛୁକ: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
ଇଟାଲୀ: ఇటాలియన్.
ଇଟାଲୀୟ: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు.
ଇଣ୍ଡୋନେଶିୟା: ఇండోనేషియన్.
ଇତ୍ୟାଦି: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
ଇଥିଓପିଆନ୍: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
ଇଦାନୀଂ: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
ଇଦାନୀଂତନ: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
ଇଦୃଶ: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
ଇନ୍ଦ୍ରିୟ_ଗୋଚର: ఇంద్రియగోచరమైన
ଇନ୍ଦ୍ରିୟଗମ୍ୟ: ఇంద్రియగోచరమైన
ଇନ୍ଦ୍ରିୟଲୋଲୁପ: కామాతురుడు.
ଇନ୍ଦ୍ରିୟାତୀତ: కనబడని అగుపించని.
ଇନ୍ଦ୍ରିୟାଶକ୍ତ: కామాతురుడు.
ଇନ୍ଧନଶୀଳ|: మండునట్టి కాలునట్టి జ్వలించునట్టి
ଇରାକୀ: ఇరాకీ.
ଇରାନୀ: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
ଇର୍ଷାପୂର୍ଣ୍ଣ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
ଇସ୍ପାତୀ: ఉక్కుసంబంధమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువండి దృఢమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
ଇସ୍ରାଏଲୀୟ: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
ଈର୍ଷାତ୍ମକ: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ଈର୍ଷାଯୁକ୍ତ: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ଈର୍ଷାଳୁ: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ଈର୍ଷାହୀନ: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
ଈର୍ଷ୍ୟାଳୁ|: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ଉକ୍ତ: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
ଉଗାଣ୍ଡାନ୍: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
ଉଗ୍ର: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
ଉଗ୍ରପନ୍ଥୀ: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
ଉଗ୍ରବାଦୀ: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
ଉଚିତ: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన
ଉଚ୍ଚ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన ఉన్నతమైన గొప్పయైన. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
ଉଚ୍ଚା: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
ଉଚ୍ଚା|: ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
ଉଚ୍ଚାକାଂକ୍ଷୀ: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
ଉଚ୍ଚାନିଚା: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
ଉଚ୍ଚାରିତ: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
ଉଚ୍ଛନ୍ନ: నాశనమైన
ଉଚ୍ଛିନ୍ନ: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
ଉଚ୍ଛୃଙ୍ଖଳ: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
ଉଚ୍ଛୃଙ୍ଖଳିତ: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
ଉଛିଷ୍ଟ: ఎంగిలి
ଉଜଡା: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
ଉଜବେକିସ୍ତାନୀ: ఉజబేకిస్థానీ.
ଉଜରା: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
ଉଜାଡ: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
ଉଜାର: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
ଉଜୁଡା: వాసయోగ్యములేని
ଉଜ୍ଜଳ: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
ଉଜ୍ଜଳ_: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
ଉଜ୍ବଳ: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
ଉଜ୍ବଳିତ: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
ଉଞ୍ଚ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
ଉଞ୍ଚା: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
ଉଠାଣିଆ: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
ଉଡଣହୀନ: ఎగురలేని ఎగురని.
ଉଡନ୍ତା: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
ଉଡନ୍ତା|: ఎగిరే.
ଉଡିପାରୁନଥିବା: ఎగురలేని ఎగురని.
ଉଣିଶି: పంతొమ్మిది
ଉଣେଇଶି: పంతొమ్మిది
ଉତ୍କୃଷ୍ଟ: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
ଉତ୍ତମ: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
ଉତ୍ତମ_ଲକ୍ଷଣ: తెలివిగల తెలివైన.
ଉତ୍ତର: ఉత్తరంవైపు.
ଉତ୍ତର_ଆମେରିକୀୟ_: ఉత్తర_అమెరికనులు.
ଉତ୍ତର_କୋରିଆ: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియనీసు.
ଉତ୍ତରକାଳୀନ: ఉత్తరకాలం
ଉତ୍ତରଦାତା: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
ଉତ୍ତରଦାୟକ: బాధ్యతకల్గిన
ଉତ୍ତରଦାୟୀ: బాధ్యతకల్గిన
ଉତ୍ତୀର୍ଣ୍ଣ: ఉత్తీర్ణత
ଉତ୍ତୁଙ୍ଗ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన చాలా_ఎత్తైన
ଉତ୍ତେଜକ: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
ଉତ୍ତେଜନା_ପ୍ରଦ: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
ଉତ୍ତେଜନାଶୂନ୍ୟ: మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
ଉତ୍ତେଜିତ: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
ଉତ୍ତୋଳକ: తూచిన.
ଉତ୍ତୋଳିତ: ఎత్తుచేసిన.
ଉତ୍ପନ୍ନ: పండించిన పండిన
ଉତ୍ପାଦକ: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
ଉତ୍ପାଦିତ: పండించిన పండిన
ଉତ୍ପୀଡିତ: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
ଉତ୍ସର୍ଗିକୃତ|: సమర్పించబడిన
ଉତ୍ସର୍ଗୀକୃତ: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
ଉତ୍ସର୍ଜିତ: విసర్జితమైన విడిచిన.
ଉତ୍ସାହ: ఆవేశం.
ଉତ୍ସାହପୂର୍ଣ୍ଣ: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
ଉତ୍ସାହଯୁକ୍ତ: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
ଉତ୍ସାହଶୂନ୍ୟ: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
ଉତ୍ସାହହୀନ: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని. శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
ଉତ୍ସାହିତ|: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
ଉତ୍ସାହୀ: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
ଉତ୍ସୁକ: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
ଉତ୍ସୁକହୀନ: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
ଉତ୍‌କଣ୍ଠିତ: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
ଉଦଣ୍ଡ: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
ଉଦଯୋଗହୀନ: శ్రమించని పరిశ్రమించని
ଉଦର: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
ଉଦାର: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
ଉଦାରଚିତ୍ତ: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
ଉଦାରତାବାଦୀ: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
ଉଦାରବାଦୀ: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
ଉଦାରମନା: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
ଉଦାସ: దిగులుగానున్న
ଉଦିତ|: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
ଉଦ୍ଦୀପକ: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
ଉଦ୍ଦୀପିତ: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన ప్రజ్వలితమైన
ଉଦ୍ଦୀପ୍ତ: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
ଉଦ୍ଧତ: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
ଉଦ୍ବିଗ୍ନ: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
ଉଦ୍ୟମହୀନ: శ్రమించని పరిశ్రమించని అప్రతీకారమైన.
ଉଦ୍ୟୋଗ_ବିଷୟକ: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
ଉଦ୍ୟୋଗ_ସମ୍ପର୍କିତ: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
ଉଦ୍ୟୋଗୀ: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
ଉନବିଂଶତିତମ: పంతొమ్మిదవ
ଉନ୍ନତ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
ଉନ୍ନତତର: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
ଉନ୍ନତିକାରକ: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
ଉନ୍ନତିକାରୀ: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
ଉନ୍ମତ୍ତ: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
ଉନ୍ମାଦ: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
ଉନ୍ମୁକ୍ତ: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
ଉପକାରୀ: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
ଉପକୃତ: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
ଉପକୃତ_: కృతజ్ఞత
ଉପଦେଶକ: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
ଉପଦେଶଦାତା: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
ଉପଦେଷ୍ଟା: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
ଉପଦ୍ବୀପୀୟ|: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
ଉପଦ୍ରବ_କର୍ତ୍ତା: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
ଉପଦ୍ରବକାରୀ: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
ଉପଦ୍ରବଗ୍ରସ୍ତ: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
ଉପଦ୍ରବୀ: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
ଉପନିବେଶବାଦୀ|: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
ଉପନିବେଶିକ: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
ଉପନ୍ୟାସ_ସମ୍ବନ୍ଧିୟ: నవలకు_సంబంధించిన
ଉପନ୍ୟାସିକ: ఔపన్యాసికము.
ଉପପାଦ୍ୟ: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన .
ଉପଭୋଗ୍ୟ: ఉచితముగా_పొందుట.
ଉପଯୁକ୍ତ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
ଉପଯୋଗହୀନ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
ଉପଯୋଗି: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
ଉପଯୋଗୀ: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
ଉପର: పైభాగము బయటి. పైభాగం.
ଉପରମୁହାଁ|: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
ଉପରଲିଖିତ: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
ଉପରି: పైభాగం.
ଉପର୍ୟୁକ୍ତ: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
ଉପଲବ୍ଧ: లభించిన ప్రాప్తించిన.
ଉପଶମିତ: చల్లని శీతల.
ଉପସ୍ଥିତ: హాజరైన. వచ్చిన
ଉପସ୍ଥିତ_ବୁଦ୍ଧିଧାରୀ: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
ଉପହସନୀୟ: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
ଉପହାସ୍ୟ: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
ଉପାଦେୟ: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
ଉପାର୍ଜନକ୍ଷମ: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
ଉପାର୍ଜିତ: పొందిన లభించిన.
ଉପାୟହୀନ: ప్రత్యామ్నాయమైన
ଉପେକ୍ଷକ|: నిర్లక్ష్యముగల నిర్లక్ష్యమైన.
ଉପେକ୍ଷଣୀୟ|: తిరస్కరింపదగిన.
ଉପେକ୍ଷିତ: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
ଉପୋଷ୍ଣକଟୀବନ୍ଧୀୟ: అతిఉష్ణమైన
ଉଭୟଚର: ఉభయచరమైన
ଉରୁଗୁଏ_ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
ଉରୁଗୁଏନ୍: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
ଉର୍ଦ୍ଧ: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
ଉର୍ବର: సారవంతమైన పసైన.
ଉର୍ମିଳ|: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
ଉଲ୍|: ఉన్ని
ଉଲ୍ଲଂଘିତ: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
ଉଲ୍ଲସିତ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ఉక్కిరిబిక్కిరి
ଉଲ୍ଲାସପୂର୍ଣ୍ଣ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ଉଲ୍ଲାସମୟ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ଉଲ୍ଲିଖିତ: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
ଉଲ୍ଲେଖନୀୟ: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన. వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
ଉଲ୍ଲେଖଯୋଗ୍ୟ: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన. వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
ଉଲ୍ଲେଖିତ: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
ଉଲ୍ଲେସିତ: ఉక్కిరిబిక్కిరైన.
ଉଷୁମ|: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
ଉଷ୍ଣ: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
ଉଷ୍ଣକଟିବନ୍ଧୀୟ: ఉష్ణమండలమైన.
ଊନଚତ୍ବାରିଁଶତ୍ତମ: ముప్పైతొమ్మిదవ.
ଊନତ୍ରିଂଶତ୍ତମ: ఇరవైతొమ్మిదవ.
ଊନପଞ୍ଚାଶତ୍ତମ: నలభై_తొమ్మిదవ.
ଋଣ: ఋణాత్మకము.
ଋଣକାରୀ|: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
ଋଣମୁକ୍ତ: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
ଋଣାତ୍ମକ: ఋణాత్మకము.
ଋଣୀ: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
ଋତୁମତୀ: రజస్వల పుష్పవతి.
ଏକ: ఒక ఒకటి 1.
ଏକଆଖିଆ: మెల్లకన్ను_గల.
ଏକକ|: ఒకటి
ଏକଚତ୍ବାରିଂଶତ୍ତମ: నలభైఒకటవ.
ଏକଚାଳିଶି: నలభైఒకటి.
ଏକତରଫା: ఒకవైపు ఒకేవైపు. ఒకవైపు ఒకవైపే.
ଏକତରଫା|: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
ଏକତାହୀନ: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ଏକତିରିଶି: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
ଏକତୃତୀୟାଂଶ: మూడవవంతు
ଏକତ୍ର: పోగైన
ଏକତ୍ରିଂଶତ୍ତମ: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
ଏକତ୍ରିତ: పోగైన సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
ଏକତ୍ରିତ_: వ్యవస్థీకృతమైన
ଏକଦୃଷ୍ଟି: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
ଏକଦେଶୀ: ఒకే_దేశస్థుడైన
ଏକଦେଶୀୟ: ఒకే_దేశస్థుడైన
ଏକଫସଲି: ఒకేపంట.
ଏକବିଂଶତିତମ: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
ଏକମତ: ఏకాభిప్రాయము
ଏକମାତ୍ର: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
ଏକରାୟ: ఏకాభిప్రాయము
ଏକଲା: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే. ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
ଏକଶତ: వంద నూరు 100
ଏକଶତ_ଏକ: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
ଏକଶହ: నూరవ వందవ
ଏକା: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
ଏକା_ଭଳି: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
ଏକା_ମାଆ_ପେଟ_ଭାଇ|: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
ଏକାକୀ: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
ଏକାକ୍ଷରୀ: ఏకాక్షరమైన
ଏକାଗ୍ର: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
ଏକାଗ୍ରଚିତ୍ତ: స్థిరమైనచిత్తముగల
ଏକାଗ୍ରମନ: స్థిరమైనచిత్తముగల
ଏକାଦଶ: పదకొండవ ఏకోదశము.
ଏକାନ୍ତ: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
ଏକାନ୍ତବାସୀ: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
ଏକାପରି: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల. ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
ଏକାପ୍ରକାର: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
ଏକାପ୍ରକାରର: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
ଏକାଭଳି: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
ଏକାହାରୀ: ఒంటిపూటభోజనము_చేయు ఒక్కపూట_భోజనము_చేయు.
ଏକୀକୃତ: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
ଏକୀଭୂତ|: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
ଏକୁଟିଆ: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
ଏକେଲା: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
ଏକୋଇ_: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
ଏକୋଇଶି: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
ଏଗାର: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
ଏଗାର_ଦିନ: పదకొండవ ఏకోదశము.
ଏଣେତେଣେ|: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
ଏତାଦୃଶ: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
ଏତେ_: ఇంత.
ଏତେ|: అంత.
ଏପରି: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
ଏପରି-ସେପରି: ఫలాన.
ଏବର: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
ଏଭଳି: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన. ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
ଏମିତି_ସେମିତି: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
ଏରିଟ୍ରିୟାନ୍: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
ଏସିଆ_ସମ୍ବନ୍ଧିତ: ఆసియాదేశాలు.
ଏସୀୟ: ఆసియాదేశాలు.
ଏହି_ପ୍ରକାର: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
ଏହି_ସମୟ: వర్తమానము.
ଏହିପରି: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
ଐଚ୍ଛିକ: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
ଐତିହାସିକ: చారిత్రాత్మకమైన. చారిత్రాత్మకమైన ఐతిహాసికమైన.
ଐଶ୍ୱର୍ଯ୍ୟଶାଳୀ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ଓଜନକରାଯାଇଥିବା: కొలవబడిన తూచబడిన.
ଓଜନହୋଇଥିବା: కొలవబడిన తూచబడిన.
ଓଜନିଆ: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
ଓଜନ୍‌ଦାର୍: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
ଓଡିଆ: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా.
ଓଦା: తడిగా తేమగా
ଓମାନୀ: ఒమని.
ଓରାଲ: మౌఖిక నోటితో
ଓଲଟପାଲଟ: అసంబద్ధమైన
ଓଲଟା: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
ଓଲଟାପାଲଟା|: అసంబద్ధమైన
ଓସାରିଆ: వెడల్పుగా వెడల్పైన
ଔଦ୍ୟୋଗିକ: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
ଔପଚାରିକ_: లాంచనప్రాయమైన.
ଔପନ୍ୟାସିକ: నవలకు_సంబంధించిన
ଔଷଧୀୟ|: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్. ఔషధసంబంధమైన ఔషధీయ.
କକାପୁଅ_ଭାଇ: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
କକାଶ୍ବଶୁର: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
କଙ୍କାଳଭଳି: ఎముకలమయము.
କଙ୍କାଳିଆ: ఎముకలమయము.
କଚ୍ଚା: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
କଞ୍ଚା: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పచ్చి పండని అపక్వమైన. ఉడకని పచ్చిగా.
କଞ୍ଚା|: పచ్చిసరకు ముడిసరకు.
କଞ୍ଜୁସ: పిసినారియైన లోభియైన
କଞ୍ଜୁସ୍: పిసినారి లోభి
କଟୂ: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
କଟୂଭାଷୀ: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
କଟ୍ଟରପନ୍ଥୀ|: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
କଠିନ: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. గట్టి దృఢమైన బలమైన కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. ఒకటిగా. కఠినమైన
କଠୋର: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న. కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
କଠୋରହୃଦୟ: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
କଡକଡା: గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
କଡା: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
କଡା|: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
କଣା: మెల్లకన్ను_గల.
କଣାଯୁକ୍ତ: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
କଣ୍ଟକଯୁକ୍ତ: ముళ్ళుకలిగిన.
କଣ୍ଟକହୀନ: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
କଣ୍ଟକିତ: ముళ్ళుకలిగిన.
କଣ୍ଠରୁଦ୍ଧ: గొంతు_మూగపోవుట
କଣ୍ଠସ୍ଥ: కంఠస్తము
କଣ୍ଠାଗ୍ର|: కంఠస్తము
କଥନୀୟ: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన. వర్ణనీయమైన
କଥାକୁହା: మాట్లాడు. మాట్లాడు.
କଥାକୁହାଳିଆ: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
କଥିତ: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము. పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
କଥ୍ୟ: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
କଦରିଆ|: నెపంచెప్పు
କଦାଚାରୀ: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
କନିଷ୍ଠ: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట చిన్నదైన కనిష్టమైన. చిన్నదైన కనిష్టమైన
କନିଷ୍ଠ|: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
କନ୍ଦରାବାସୀ: గృహవాసీలు.
କନ୍ନଡ: కన్నడ. కన్నడ. కన్నడ.
କପଟପୂର୍ଣ୍ଣ: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
କପଟମୟ: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
କପଟହୀନ: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
କପଟିଆ: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల. మోసగాడైన ధూర్తుడు
କପଟୀ: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
କପୋଳ_କଳ୍ପିତ: కల్పితమైన
କବଚଧାରୀ: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
କବଚଧାରୀ|: కవచదారియైన
କବଚହୀନ: కవచములేని.
କବିତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
କମ: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల. ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
କମ_ପାଠୁ: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
କମ_ଶିକ୍ଷିତ: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
କମଖର୍ଚ୍ଚି: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
କମନୀୟ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
କମବୟସ୍କ: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
କମଯୋର: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
କମଳାରଙ୍ଗ: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
କମ୍: తక్కువగల అల్పమైన చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను. కొన్ని
କମ୍|: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
କମ୍ପମାନ: కంపించబడిన
କମ୍ପିତ: కంపించబడిన
କମ୍ପୁଟର_ସମ୍ବନ୍ଧୀ: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
କମ୍ପ୍ୟୁଟରୀକୃତ: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం. కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
କମ୍ବୋଡିୟାଈ: కంబూడియనులు.
କମ୍ୟୁନିଷ୍ଟ: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
କମ୍‌ଦାମ: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
କର_ମୁକ୍ତ: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
କରଜଦାର: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
କରଜମୁକ୍ତ: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
କରମୁକ୍ତ|: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
କରଯୁକ୍ତ: పన్నువేయదగిన
କରାମତୀ: వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
କରାହୋଇନଥିବା: చేయని పూరిచేయని.
କରୁଣ: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
କରୁଣାକର: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
କରୁଣାବାନ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
କରୁଣାହୀନ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
କର୍କଶ: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
କର୍କଶା: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
କର୍ଣ୍ଣଭେଦୀ: కర్ణబేరి
କର୍ଣ୍ଣାଟକୀ: కర్నాటక
କର୍ତ୍ତବ୍ୟବାଦୀ: కర్తవ్యవాదియైన
କର୍ତ୍ତା: కర్త.
କର୍ଦ୍ଦମାକ୍ତ: బురద అడుసు రొంపి పంకం
କର୍ମଠ: శ్రమించే కష్టపడే
କର୍ମନିଷ୍ଠ: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
କର୍ମଶୀଳ: శ్రమించే కష్టపడే
କର୍ମଶୂନ୍ୟ_: ఖాలీగా ఖాలీ.
କର୍ମହୀନ: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
କର୍ଷିତ: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
କଲମୀ: రాసిన
କଲମ୍ବିୟାନ୍: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
କଲାକାମ: చేసిన
କଲିକତି: కొల్‍కత్త కలకత్త.
କଲିକତିଆ: కొల్‍కత్త కలకత్త.
କଲ୍ୟାଣକାରୀ: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన. హితవును_కోరే మంచినికోరే
କଲ୍ୟାଣପ୍ରଦ: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
କଲ୍ୟାଣମୟ_: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
କଳଙ୍କିତ: కళంకితమైన మచ్చయైన.
କଳହକାରୀ: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
କଳହପ୍ରିୟ: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
କଳା: నల్లని అశ్వేత. నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
କଳା_ରସିକ: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
କଳାତ୍ମକ: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
କଳାପଟ୍ଟୁ|: అల్లికతోకూడిన
କଳାପୂର୍ଣ୍ଣ: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
କଳାପ୍ରେମୀ: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
କଳାମୁହାଁ: కళంకితమైన మచ్చయైన.
କଳାମୟ: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
କଳାହୀନ: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
କଳିହା: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
କଳିହୁଡା: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
କଳିହୁଡି: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
କଳୁଷିତ: కళంకితమైన మచ్చయైన.
କଳେହୀ: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
କଳୋଚିତ: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
କଳ୍ପନାତୀତ: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
କଷା: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
କଷାଳିଆ: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
କଷ୍ଟକର: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
କଷ୍ଟଗ୍ରସ୍ତ: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
କଷ୍ଟଦାୟକ: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
କଷ୍ଟଦାୟୀ: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
କଷ୍ଟପୂର୍ଣ୍ନ: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
କଷ୍ଟପ୍ରଦ: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
କଷ୍ଟଭରା: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
କଷ୍ଟସାଧ୍ୟ: అసాధ్యమైన
କସରତିଆ: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
କହିବା_ଯୋଗ୍ୟ: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
କାଗଜ: కాగితము పేపర్ పత్రము.
କାଗଜ_ଲିଖିତ: కాగితము_చర్య.
କାଗଜା|: కాగితము పేపర్ పత్రము.
କାଙ୍ଗାଳ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
କାଜାଖ: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
କାଟ୍ୟ_: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
କାତର: వ్యాకులమైన
କାତାରୀ: ఖతారీ
କାଦୁଆ: బురద అడుసు రొంపి పంకం బురదగుంట.
କାନକଟା|: చెవి_తెగిన
କାନଫଟା: కర్ణబేరి
କାନାଡା: కెనడియా కెనడావాసి.
କାନାଡିଆନ୍_: కెనడియా కెనడావాసి.
କାନୁନ: చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
କାନୁନୀ: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
କାନ୍ତିମାନ: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
କାନ୍ଦକାନ୍ଦ: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
କାନ୍ଦୁରା: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
କାନ୍ଦୁରା|: ఏడ్చు ఏడ్పుగొట్టు ఏడ్చునట్టి.
କାବୁଲୀ: కాబూలీయులు. కాబూలి.
କାବ୍ୟ_ରସିକ: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
କାବ୍ୟପ୍ରେମୀ: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
କାବ୍ୟାତ୍ମକ: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
କାମକାର୍ଯ୍ୟହୀନ: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
କାମଚଳା: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. పనికొచ్చే
କାମଚୋର: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
କାମନା_ପୂର୍ଣ୍ଣ_: ఇష్టపూర్వకమైన
କାମନାହୀନ: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
କାମଲୋଲୁପ|: కామాతురుడు.
କାମହୀନ: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
କାମିକା: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
କାମୀ: కామాతురుడు.
କାମୁକ: కామాతురుడు.
କାମୁକତାପୂର୍ଣ୍ଣ: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
କାମ୍ପି: పిసినారియైన లోభియైన
କାରାଗାର_ସମ୍ବନ୍ଧୀ|: బందిఖానాగల
କାରୁକାର୍ଯ୍ୟପୂର୍ଣ୍ଣ: అల్లికతోకూడిన చెక్కబడిన.
କାରୁଣିକ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
କାର୍ଯ୍ୟରତ_: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
କାର୍ଯ୍ୟଶୂନ୍ୟ: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
କାର୍ୟାନ୍ବିତ: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
କାଳଜୟୀ: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
କାଳବାଚକ: సమయమును_తెలుపునట్టి
କାଳବାଚୀ: సమయమును_తెలుపునట్టి
କାଳାତୀତ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
କାଳାନୁଯାୟୀ: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
କାଶ୍ମିରୀ: కశ్మీరీ. కశ్మీరీ.
କାଶ୍ମୀରୀ|: కశ్మీరీ.
କାୟିକ: శారీరికమైన
କିଛି: తక్కువగల అల్పమైన కొన్ని
କିଣା: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
କିତା|: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
କିପ୍ରକାର: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
କିସମିସଯୁକ୍ତ: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
କିସମିସିଆ: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
କୀଟ_ଭକ୍ଷକ: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
କୀଟନାଶକ: పురుగులమందు కీటక_నాశిని కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
କୀଟଭୋଜୀ|: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
କୀଟାଣୁନାଶକ: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
କୀର୍ତ୍ତିବନ୍ତ: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
କୀର୍ତ୍ତିମାନ: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
କୀର୍ତ୍ତିଶାଳୀ: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
କୁଆଁରୀ|: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
କୁଆପଥରସମ: గట్టిగా.
କୁଏତୀ: కువైట్.
କୁକର୍ମା: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
କୁଖ୍ୟାତ: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
କୁଗଠିତ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
କୁଜା: గూని_నడుముగల
କୁଞ୍ଚବାଲା|: కుచ్చెళ్ళు_గల
କୁଞ୍ଚା: ముడతలు_గల ముడతలైన.
କୁଞ୍ଚିତ: ఉంగరపు ఉంగరాల.
କୁଞ୍ଚୁକୁଞ୍ଚିଆ|: ఉంగరపు ఉంగరాల.
କୁଟ: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
କୁଟତାପୂର୍ଣ୍ଣ: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
କୁଟିଳ: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
କୁଟିଳତାହୀନ: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
କୁଟୁମ୍ବଭୁକ୍ତ|: పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
କୁଟୁମ୍ବହୀନ: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
କୁତର୍କି: వదరుబోతు
କୁତ୍ସାକାରୀ: దోషారోపి నేరంమోపిన.
କୁତ୍ସିତ: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
କୁନିପିଲା: పసి పసికందు కూన లేత.
କୁପଥ୍ୟ: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన. హానికరమైన అపాయకరమైన.
କୁପାଚ୍ୟ: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
କୁପାତ୍ର: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
କୁପିତ: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
କୁପୋଷିତ: పోషణలేమి పోషణలేని.
କୁବଜା: గూని_నడుముగల
କୁବ୍ୟସନୀ: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
କୁଭାଷୀ: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
କୁମାର: వివాహంకాని.
କୁମାରୀ: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
କୁମାର୍ଗୀ: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
କୁମ୍ଭୀର_କାନ୍ଦଣା|: చూడదగిన
କୁରୂପୀ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
କୁଲଷଣ|: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
କୁଳଟା: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
କୁଳୀନ: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
କୁଳୀୟ_ପରମ୍ପରା: గొప్ప_కుటుంబపు
କୁଶଳୀ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
କୁସୁମ_କାଠ: పిసినారియైన లోభియైన
କୁସୁମରହିତ: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
କୁସ୍ବଭାବୀ: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
କୁହାଯାଉଥିବା: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
କୁହାଳିଆ: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
କୂଳୀନ|: వంశపు
କୃତ_: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
କୃତକର୍ମ_: చేసిన
କୃତକୃତ୍ୟ: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
କୃତଘ୍ନ: కృతజ్ఞతలేని అవినీతి
କୃତଜ୍ଞ: కృతజ్ఞత కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
କୃତାର୍ଥ: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
କୃତିମ: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
କୃତ୍ରିମ|: రాసిన
କୃପଣ: పిసినారి లోభి పిసినారియైన లోభియైన
କୃପା_ପାତ୍ର: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
କୃପାଭାଜନ: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
କୃପାଳୁ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
କୃଶୋଦର: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
କୃଷିଯୋଗ୍ୟ: దున్నడానికి_వీలైన_భూమి దున్నడానికి_యోగ్యమైన_పొలం
କୃଷ୍ଣ: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
କେତେ: ఎంత ఎన్ని.
କେନିୟା_ସମ୍ବନ୍ଧୀ: కెన్యా.
କେନିୟାନ୍: కెన్యా.
କେନ୍ଦ୍ରିତ: ఒకచోటికి_తేబడిన
କେନ୍ଦ୍ରୀଭୂତ: ఒకచోటికి_తేబడిన
କେବଳ: కేవలం.
କେମିତି: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
କେଶର: కాషాయపు కాషాయ.
କେଶହୀନ|: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని. వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
କେହି_ବି: ఎవరైనా ఎవరైనా_కూడా.
କୋଙ୍କଣୀ: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
କୋଙ୍କନୀ: కొంకిణి కొంకణి.
କୋଟିପତି: కోటీస్వరుడు.
କୋଡିଏ: ఇరవైయోవ 20వ ఇరవై.
କୋଣଯୁକ୍ତ: కోణములుగల కోణీయ.
କୋଣୀୟ: కోణములుగల కోణీయ.
କୋପିତ: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
କୋମଳ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
କୋମଳ_: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
କୋମଳଚିତ୍ତ|: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
କୋମଳମନସ୍କ: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
କୋମଳହୃଦୟ: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
କୋମଳାଙ୍ଗନା: కోమలమైన
କୋମଳାଙ୍ଗୀ: కోమలమైన
କୋମୋରିଆନ୍: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
କୋମୋରୋଜୀ: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
କୋରିୟାଈ: కొరియనులు.
କୋରିୟାନ|: కొరియన్లు.
କୋଷୀୟ: జీవకణములుగాగల.
କୋହଳିଆ|: వెనుకబడిన.
କୌତୁକପୂର୍ଣ୍ଣ: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
କ୍ରନ୍ଦନରତ: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
କ୍ରମରହିତ: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
କ୍ରମହୀନ: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
କ୍ରମାଗତ: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
କ୍ରମାନୁସାରୀ: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
କ୍ରମିକ: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
କ୍ରିୟାଶୀଳ|: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
କ୍ରିୟାହୀନ: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
କ୍ରୀତ: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
କ୍ରୁଦ୍ଧ: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
କ୍ରୁର: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
କ୍ରୁର|: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
କ୍ରୋଏଶିଆଈ: క్రొయేషియా.
କ୍ରୋଏଶିୟାଈ: క్రొయేషియా.
କ୍ରୋଧହୀନ: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
କ୍ରୋଧିତ: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
କ୍ରୋଧୀ: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
କ୍ରୋଧୀ_ବ୍ୟକ୍ତି: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
କ୍ଲାନ୍ତ: అలసిన విసిగిన వేసారిన. అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
କ୍ଲାନ୍ତିହୀନ: అలుపులేని
କ୍ଷଣସ୍ଥାୟୀ: అశాశ్వతమైన
କ୍ଷତହୀନ: దెబ్బతగలని గాయముకాని
କ୍ଷତାକ୍ତ_: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
କ୍ଷତିକର: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
କ୍ଷତିକାରକ: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
କ୍ଷତିଗ୍ରସ୍ତ: పడగొట్టబడిన.
କ୍ଷତିହୀନ|: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
କ୍ଷମଣୀୟ: క్షమించదగిన మన్నించదగిన క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
କ୍ଷମତା_ହୀନ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
କ୍ଷମତାପ୍ରାପ୍ତ: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల. ప్రత్యేక_మైన_హక్కు విశేషమైన_హక్కు.
କ୍ଷମତାବାନ: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
କ୍ଷମତାଶାଳୀ: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
କ୍ଷମାଯୋଗ୍ୟ: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
କ୍ଷମାଶୂନ୍ୟ: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
କ୍ଷମାହୀନ|: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
କ୍ଷମ୍ୟ_: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
କ୍ଷିପ୍ର: త్వరితమైన వేగంమైన.
କ୍ଷୀଣ: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన. పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
କ୍ଷୁଧାତୁର: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
କ୍ଷୁଧିତ: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
କ୍ଷୁବ୍ଧ: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
କ୍ୟାଥୋଲିକ: క్యాథలిక్స్.
କ୍ୟୁବା_: క్యూబన్.
ଖଗଚର|: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
ଖଗୋଳୀୟ: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
ଖଟା: పుల్లని
ଖଟାମିଠା|: పులుపు_తీపి_రుచిగల
ଖଡ୍ଗଧାରୀ: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
ଖଣିଜ: ఖనిజము ధాతువు లోహము.
ଖଣ୍ଡକ: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
ଖଣ୍ଡଖଣ୍ଡିଆ: బరకగానున్న
ଖଣ୍ଡନୀୟ: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన. ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
ଖଣ୍ଡାଧାରୀ: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
ଖଣ୍ଡି|: వికలాంగుడు
ଖଦଡା|: బరకగానున్న
ଖନଦାନୀ: గొప్ప_కుటుంబపు
ଖନା: చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
ଖନା|: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం
ଖବରକାଗଜୀୟ: వార్తాపత్రిక సమాచారపత్రిక.
ଖରାପ: నీచమైన అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన చెడు కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి. చెడు
ଖରାପଚେହେରା: అందవికారమైన అసహ్యమైన
ଖରାପଲେଖା: తప్పు_వ్రాత తప్పురాత
ଖରିଦା: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
ଖଳ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
ଖସଡା: జారుట.
ଖାଇବା: తినదగిన తినగలిగే.
ଖାଉଆ: తిండిపోతు
ଖାଉଥିବା: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
ଖାକି: మట్టిరంగుగల
ଖାଣ୍ଟି: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
ଖାଦହୀନ: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
ଖାଦ୍ୟ: తినదగిన తినగలిగే.
ଖାଦ୍ୟଲୋଭୀ: తిండిపోతు
ଖାଦ୍ୟଲୋଲୁପ: తిండిపోతు
ଖାନଦାନୀ: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
ଖାରଜ: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని.. రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన. బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన
ଖାଲଢିପ: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
ଖାଲି: కేవలం. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. ఖాలీగా ఖాలీ.
ଖାଲିପାଦ: ఉత్తకాళ్ళు చెప్పులులేకుండా.
ଖାସ୍: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
ଖିଆ: తినిన భుజించిన.
ଖୁଡୁତାଶୁର: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
ଖୁବ୍: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
ଖୁବ୍‌: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
ଖୁସି: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ଖୁସିବାସି: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ଖୋଲା: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
ଖୋଳପା_ଛଡା: కవచములేని.
ଖୋଳପାଯୁକ୍ତ|: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
ଖୋସାମତିଆ: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ୍|: క్రైస్తవపరమైన.
ଖ୍ୟାତ: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
ଗଗନ_ଭେଦୀ: చాలా_ఎత్తైన
ଗଗନ_ସ୍ପର୍ଶୀ: చాలా_ఎత్తైన
ଗଗନଭେଦୀ: మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
ଗଚ୍ଛିତ: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
ଗଜଦନ୍ତୀ: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
ଗଜା: మొలకెత్తిన మొలచిన
ଗଠିତ|: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
ଗଡିପଡିଥିବା: పడిపోయిన.
ଗଢା: ఆకృతిగల ఆకారంగల. తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
ଗଣତନ୍ତ୍ରୀ: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
ଗଣତନ୍ତ୍ରୀୟ: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
ଗଣତାନ୍ତ୍ରିକ: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
ଗଣତାନ୍ତ୍ରିକ|: ప్రజాస్వామ్యము.
ଗଣନୀୟ: లెక్కింపదగిన
ଗଣମାନ୍ୟ: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
ଗଣ୍ଡମୁର୍ଖ: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
ଗଣ୍ୟ_: లెక్కింపదగిన
ଗତ: గడిచిన గత.
ଗତିପୂର୍ଣ୍ଣ: చలనంగల గతిశీలమైన
ଗତିବାନ୍: చలనంగల గతిశీలమైన
ଗତିମାନ|: ప్రవహించే పారే
ଗତିଶୀଳ: ప్రవహించే పారే చలనంగల గతిశీలమైన
ଗତିହୀନ: కదలలేని చలనములేని కంపములేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
ଗତିହୀନ_: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
ଗତିହୀନ_ଜମିଥିବା: ప్రవహించని
ଗଦଗଦ: ఉక్కిరిబిక్కిరైన. ఉక్కిరిబిక్కిరి
ଗନ୍ଧଯୁକ୍ତ: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
ଗନ୍ଧହୀନ: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
ଗନ୍ଧିଆ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
ଗଫୁଡା|: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
ଗଭୀର|: గాఢమైన.
ଗମନୀୟ: పోదగిన వెళ్ళదగిన
ଗମ୍ଭୀର: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
ଗମ୍ଭୀର|: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
ଗମ୍ୟ: పోదగిన వెళ్ళదగిన
ଗରଜମୁକ୍ତ|: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
ଗରମ: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
ଗରମ_କରିବା: అపరాధసంబంధమైన అపరాధవంతమైన.
ଗରମ|: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని వేడిగల
ଗରହାଜିର: హాజరుకాని
ଗରିମାହୀନ|: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
ଗରିଷ୍ଠ: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
ଗରୀବ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ଗର୍ବୀ: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన. పొగరుబోతు అహంకారి
ଗର୍ଭଜ: గర్భజీవి.
ଗର୍ଭବତୀ: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
ଗର୍ଭସ୍ଥ: గర్భస్థ గర్భములోని కడుపులోని
ଗର୍ଭିଣୀ: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
ଗର୍ଭିତ: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
ଗର୍ହିତ: చెడు
ଗହନ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
ଗହନ_: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
ଗାଁଉଲି: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ଗାଢ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా. చిక్కని గాఢమైన గాఢమైన.
ଗାଧୁଆ|: స్నానము_చేసిన
ଗାନ୍ଧିବାଦୀ: గాంధేయవాదుడైన. గాంధేయవాది.
ଗାବାନିଜ୍: గాబావాసులు గాబావారు.
ଗାମ୍ବିୟାନ୍: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
ଗାମ୍ବିୟାସମ୍ବନ୍ଧୀ: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
ଗାରପକା: గళ్ళుగల_వస్త్రం
ଗାରିମାପୂର୍ଣ୍ଣ\: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ଗାରିମାଯୁକ୍ତ: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ଗୁଜବ_ଜନିତ: నిందగల అపవాదమైన.
ଗୁଜୁରାଟୀ|: గుజరాతీ
ଗୁଜୁରାତୀ: గుజరాతీ.
ଗୁଞ୍ଜରିତ: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు. తుమ్మెదల_ఝుంకారముతో_నిండిన తుమ్మెదల_ఝుంకారముతోకూడిన. ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
ଗୁଢ: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
ଗୁଣକାରୀ: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
ଗୁଣବତ୍ତାଯୁକ୍ତ: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
ଗୁଣବତ୍ତାରହିତ: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
ଗୁଣବନ୍ତ: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
ଗୁଣବାନ୍: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
ଗୁଣଯୁକ୍ତ: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
ଗୁଣଶାଳୀ: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
ଗୁଣହୀନ: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
ଗୁଣାନ୍ବିତ: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
ଗୁଣୀ: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
ଗୁପ୍ତ: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
ଗୁହାନିବାସୀ: గృహవాసీలు.
ଗୁହାବାସୀ: గృహవాసీలు.
ଗୁହାରିଆ|: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
ଗୂଢ|: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
ଗୃହପାଳିତ: పెంపుడు
ଗୃହବିହୀନ: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
ଗୃହଯୁକ୍ତ: ఆవాసయుక్తమైన
ଗୃହହୀନ: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
ଗୃହୀତ: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
ଗେଲବସରିଆ: అల్లారుముద్దుగల
ଗେହ୍ଳା: అల్లారుముద్దుగల
ଗୋଇନ୍ଦାଗିରି|: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
ଗୋଟା: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
ଗୋଟି: ఖైదీ
ଗୋଟିଏ: ఒక ఒకటి 1.
ଗୋଟିଏ_ମାତ୍ର: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
ଗୋତି: ఖైదీ
ଗୋପନୀୟ: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
ଗୋପ୍ୟ: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
ଗୋରା: తెల్లని తెలుపు.
ଗୋଲ: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు. గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
ଗୋଲାପୀ: గులాబిరంగుగల.
ଗୋଲାମ: అస్వతంత్రులైన
ଗୌଣ: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
ଗୌରବପୂର୍ଣ୍ଣ: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ଗୌରବମୟ: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ଗୌରବଯୁକ୍ତ: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ଗୌରବଶାଳୀ: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ଗୌରବହୀନ: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
ଗୌରବାନ୍ବିତ: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ଗୌରବାନ୍ବିତ|: త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు.
ଗ୍ରସ୍ତ: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
ଗ୍ରହଣୀୟ: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
ଗ୍ରାମବାସୀ: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
ଗ୍ରାମୀଣ|: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ଗ୍ରାମ୍ୟ: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ଗ୍ରାହ୍ୟ: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన. స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
ଗ୍ରୀକ: గ్రీకులు
ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡ: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ଗ୍ରୀଷ୍ମ_କାଳୀନ|: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
ଘଞ୍ଚ: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
ଘଟନୀୟ: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
ଘଟିତ: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
ଘଟିତବ୍ୟ: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
ଘଟିଯାଇଥିବା: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
ଘନ: దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
ଘନ|: చిక్కని గాఢమైన
ଘନତମସାମୟ: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
ଘନିଷ୍ଠ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
ଘର_ଭଙ୍ଗା: కుటుంబ_కలతలు_రేపువాడు కుటుంబ_కలతలు_సృష్టించువాడు.
ଘରନଥିବା: వాసయోగ్యములేని
ଘରହୀନ: వాసయోగ్యములేని
ଘରୁଆ: పెంపుడు
ଘାତକ: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
ଘାତକ|: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
ଘୁଙ୍ଗା: మూగయైన
ଘୁଞ୍ଚାଯାଇଥିବା: తొలగించిన తీసివేయబడిన.
ଘୃଣାକରିବାଲୋକ: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
ଘୃଣାସ୍ପଦ_: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ଘୃଣିତ: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ଘୃଣ୍ୟ: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ଘେରଉ|: హద్దులుగల
ଘେରା: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
ଘୋଘୋ|: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
ଘୋଡସବାରୀ|: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు.
ଘୋର: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
ଘୋଳିବା_ଯୋଗ୍ୟ: చిలకబడిన మదించగల.
ଘୋଷଣା: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట.
ଘୋଷାପାଠ: పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
ଘୋଷିତ: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట.
ଘୋଷିତ_ହୋଇନି|: నిశ్చయముకాని సందేహముగనున్న సంధిగ్ధముగానున్న సంశయముగానున్న అనుమానముగానున్న
ଘୋସଖୋର: లంచగాడు.
ଚଇନିଜ: చైనీయ చైనా_యొక్క.
ଚଉଡା: వెడల్పుగా వెడల్పైన
ଚଉତିରିଶି: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
ଚଉଦ: పదునాలగు చతుర్దశి.
ଚଉରଙ୍ଗ: నాల్గు_రంగులుగల
ଚଉରାଅଶୀ: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
ଚଉରାନବେ: తొంభై_నాలగు
ଚଉରାଳିଶି: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
ଚଉଷଠି: అరభై_నాలగు
ଚଉସ୍ତରୀ: డెభై_నాలగు
ଚକଚକିଆ: సన్నని_పొరగల.
ଚକଦାର: చక్రాలుగల.
ଚକମକିଆ: మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
ଚକାଚକ୍‌: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
ଚକ୍ରବର୍ତ୍ତୀ: చక్రవర్తి.
ଚକ୍ରାକାର: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
ଚକ୍ଷୁହୀନ: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
ଚକ୍‌ଚକ୍‌: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
ଚକ୍‌ମକିଆ: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. తళుకు_బెళుకు_గల
ଚଞ୍ଚଳ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
ଚଞ୍ଚଳିଆ|: ఆతురతగల
ଚଟାଣ: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
ଚତୁତ୍ରିଂଶତ୍ତମ: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
ଚତୁର: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
ଚତୁର୍ଗୁଣ: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
ଚତୁର୍ଥ: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
ଚତୁର୍ଦ୍ଦଶ: పదునాలగు చతుర్దశి. పద్నాలగవ
ଚତୁର୍ବିଂଶତିତମ: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
ଚତୁର୍ଭୁଜ: చతుర్భుజము.
ଚତୁର୍ଭୁଜା: చతుర్భుజము.
ଚତୁଶ୍ଚତ୍ବାରିଂଶତ୍ତମ: నలభైనాల్గవ.
ଚତ୍ବାରିଂଶତ୍ତମ: నలభైయవ.
ଚନ୍ଦନନିର୍ମିତ: గందముగల.
ଚନ୍ଦ୍ର|: చంద్ర_సంబంధమైన
ଚପଳ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
ଚବିଶି: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
ଚମ: చర్మము త్వచము.
ଚମକଦାର: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
ଚମକିଲା: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
ଚମକ୍‌ଦାର: తళుకు_బెళుకు_గల
ଚମତକୃତ|: ఆశ్చర్యకరమైన.
ଚମତ୍କାରପୂର୍ଣ୍ଣ: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
ଚମତ୍କାରୀ: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
ଚମତ୍କାରୀ|: వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
ଚରମ: ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
ଚରାଚର: చారాచర
ଚରିତ୍ରବତୀ: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
ଚରିତ୍ରବାନ: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
ଚରିତ୍ରହୀନ: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
ଚରିତ୍ରହୀନା: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
ଚର୍ଚ୍ଚିତ: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
ଚର୍ମ: చర్మము త్వచము.
ଚଳ: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
ଚଳଚଞ୍ଚଳ: చలనంగల గతిశీలమైన
ଚଳନଶୀଳ: చలనంగల చలించేటటువంటి.
ଚଳମାନ୍: చలనంగల గతిశీలమైన
ଚଳାଚଳ: చారాచర
ଚାକ୍ଷୁଷ: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
ଚାଟୁକାର: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
ଚାଡିୟାନ୍: చాద్.
ଚାଡ୍-ସମ୍ବନ୍ଧୀ: చాద్.
ଚାନ୍ଦ: చంద్ర_సంబంధమైన
ଚାନ୍ଦିନୀ: వెన్నెల
ଚାନ୍ଦୀ: వెండి రజత.
ଚାମଚା: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
ଚାମତ୍କାରୀକ|: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
ଚାରି: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము. నాలుగు చతుర్ది 4.
ଚାରିକୋଣ: నాలుగు_కోణములుగల
ଚାରିଗୁଣ: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
ଚାରିତରଫା: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
ଚାରିପଟିଆ: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
ଚାରିପାଖିଆ: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
ଚାରିଭାଗ: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
ଚାରିରଙ୍ଗିଆ|: నాల్గు_రంగులుగల
ଚାରିଶ୍‌ବିଶ୍‌: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
ଚାରୁ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
ଚାରୁବନ୍ତ: మిక్కిలి_అందమైన
ଚାରୂଲୋଚନ: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
ଚାଲବାଜିଆ: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ଚାଲାକ: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
ଚାଳିତ_: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
ଚାଳିଶ|: నలభై నలుబది 40
ଚାଷଯୋଗ୍ୟ: దున్నడానికి_వీలైన_భూమి దున్నడానికి_యోగ్యమైన_పొలం
ଚିକଣିଆ: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న.
ଚିକିଟା: జారుట.
ଚିକିତ୍ସାତୀତ: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
ଚିକିତ୍ସାସେବା: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
ଚିକ୍କଣ: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
ଚିଡଚିଡା: విసుగు
ଚିତ୍ରାଙ୍କିତ: చిత్రములుగల
ଚିତ୍ରିତ: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల. వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన. అల్లికతోకూడిన
ଚିନିଯୁକ୍ତ: చెక్కరతోచేసిన
ଚିନ୍ତନଶୀଳ|: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
ଚିନ୍ତନୀୟ: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
ଚିନ୍ତାଗ୍ରସ୍ତ_: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
ଚିନ୍ତାଜନକ: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
ଚିନ୍ତାମୁକ୍ତ: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
ଚିନ୍ତାଯୁକ୍ତ: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
ଚିନ୍ତାରହିତ: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
ଚିନ୍ତାହୀନ: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
ଚିନ୍ତିତ: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
ଚିରଜୀବୀ: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
ଚିରଞ୍ଜିବୀ: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
ଚିରଞ୍ଜୀବୀ: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
ଚିରସ୍ଥାୟୀ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని. దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
ଚିରହରିତ: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
ଚିରହରିତ୍_: పచ్చదనం.
ଚିରାୟୁ: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
ଚିଲିୟାନ୍: చిలియన్‍వంట.
ଚିହ୍ନିତ: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
ଚିହ୍ନିବାଯୋଗ୍ୟ: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
ଚୀନୀ: చైనీయ చైనా_యొక్క. చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు. చైనీసు మాండరిసు.
ଚୀନୀୟ: చైనీయ చైనా_యొక్క.
ଚୁପ୍ଚାପ: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
ଚୁରମାର: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
ଚୂଡାନ୍ତ: ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
ଚେକ: చెక్.
ଚେତନ: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
ଚେତନା_ରହିତ: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
ଚେତନାଯୁକ୍ତ: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
ଚେତନାରହିତ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ଚେତାଶୂନ୍ୟ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ଚେତାହୀନ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ଚେପଟା: అంటించగల అతికించగల
ଚୋପାଛଡା: కవచములేని.
ଚୋରା: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
ଚୋରାଚିଠି|: పేరులేని తెలియని.
ଚୌକୋଣ: నాలుగు_కోణములుగల
ଚୌରାନବେ: తొంభై_నాలగు
ଚୌରାଶୀ: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
ଚୌଷଠୀ: అరభై_నాలగు
ଚୌସ୍ତରୀ: డెభై_నాలగు
ଚୟନୀୟ: ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోవడమైన.
ଛଅ: ఆరు 6.
ଛଅଷଠି: అరవైఆరు.
ଛଅସ୍ତରୀ: డెభై_ఆరు
ଛଇ_ହେଖେଉଥିବା|: వగలాడి
ଛଗୁଣ: ఆరంతలు.
ଛଡା: ఎంగిలి
ଛଡାଯାଇଥିବା: పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
ଛତିଶି: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
ଛଦ୍ମମୟ_: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
ଛଦ୍ମହୀନ|: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
ଛନ୍ଦଃ_ବଦ୍ଧ: పద్యములలో_ఉన్న
ଛନ୍ଦୋବଦ୍ଧ|: పద్యములలో_ఉన్న
ଛପନ: యాభై_ఆరు
ଛପା|: ముద్రించబడిన
ଛବିଶି: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
ଛମାସିଆ: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
ଛଳ_କପଟୀ: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
ଛଳନାପୂର୍ଣ୍ଣ: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
ଛଳନାମୟ: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
ଛଳନାହୀନ: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
ଛଳହୀନ: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
ଛାଞ୍ଚତିଆରି|: పోతపోయబడిన
ଛାୟା_ପ୍ରଦାନକାରୀ: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
ଛାୟା_ପ୍ରଦାୟକ: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
ଛାୟାଦାୟୀ: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
ଛିଡିଯାଇଥିବା: సమాధానపరచబడిన
ଛିଣ୍ଡା: విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన. చిరుగు
ଛିଣ୍ଡିଯାଇଥିବା: సమాధానపరచబడిన
ଛିଦ୍ରଯୁକ୍ତ: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
ଛିଦ୍ରହୀନ: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
ଛିଦ୍ରାନ୍ବେଷକ|: గుణదోషాలులెక్కించగల.
ଛିଦ୍ରାନ୍ବେଷୀ: గుణదోషాలులెక్కించగల.
ଛିନ୍ଛତରହୋଇ: చెల్లాచెదరైన
ଛୁଆ|: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
ଛୁଆଳିଆ|: పిల్లలవలె
ଛେଉଁଣ୍ଡ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
ଛୋଟ: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట పొట్టియైన కురుచయైన. బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
ଛୋଟପିଲା: పసి పసికందు కూన లేత.
ଛୋଟମୋଟ: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
ଛୋଟିଆ: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
ଛୟାଅଶୀ: ఎనభై_ఆరు
ଛୟାନବେ: తొంభై_ఆరు
ଛୟାଳିଶି: నలభై_ఆరు
ଜଂଗମ: చలనంగల చలించేటటువంటి.
ଜଖମୀ: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ଜଗୁଆଳିବିହୀନ: రక్షణలేని కాపలానేని
ଜଘନ୍ୟ: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ଜଙ୍ଗଲିଆ: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
ଜଙ୍ଗଲୀ: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి. అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు. అడవికి_సంబంధించిన.
ଜଟିଳ: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
ଜଡ: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
ଜଡାଉ: పొదవబడిన
ଜଡିତ: పొదవబడిన
ଜଡିତ_: సంబంధమైన.
ଜଣା: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
ଜଣାଶୁଣା_: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
ଜଣାଶୁଣା|: అనుభవజ్ఞుడైన
ଜଣେଅଧେ: ఒంటరిగా
ଜଣେଦିଜଣ: అరుదు తక్కువగా.
ଜଣେଦୁଇଜଣ: ఒంటరిగా
ଜନଜାତୀୟ: తాండా సుగాలి లంబాడి బిడికి.
ଜନପ୍ରିୟ: లోకప్రియము
ଜନଶୂନ୍ୟ: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
ଜନିତ: ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
ଜନୋପଯୋଗୀ: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
ଜନ୍ମଗତ: పుట్టుకతోనే జన్మతో పుట్టుకతో
ଜନ୍ମଜାତ: పుట్టుకతోనే
ଜନ୍ମସିଦ୍ଧ|: జన్మతో పుట్టుకతో
ଜନ୍ମିତ: జన్మించిన పుట్టిన పండించిన పండిన
ଜନ୍ୟ: ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
ଜବତ: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
ଜବତ|: పట్టుకున్న పట్టుబడిన
ଜମା|: పోగైన
ଜରାୟୁଜ: గర్భజీవి.
ଜରିକାମ: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
ଜରୁରୀ_: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
ଜର୍ଜର: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
ଜର୍ଜିୟା_ସମ୍ବନ୍ଧିତ: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
ଜର୍ଜିୟାନ୍: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
ଜର୍ମାନୀ: జర్మనీసు జర్మనీయన్లు జర్మనీవాసులు జర్మన్‍వారు జర్మన్‍వాసి జర్మనులు. జర్మన్.
ଜଳଚର_: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
ଜଳଜାତ: జలపు
ଜଳନଶୀଳ: మండునట్టి కాలునట్టి జ్వలించునట్టి
ଜଳପୂର୍ଣ୍ଣ: సజలమైన నీటియుక్తమైన నీటితోనిండిన ఉదకసహితమైన.
ଜଳମଗ୍ନ: నీటిలో_మునిగిన
ଜଳରହିତ: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
ଜଳହୀନ: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
ଜଳା: కాలిన
ଜଳୀୟ: జలపు
ଜାଆଁଳା: కవలలు_గల అమడాలైన.
ଜାଉଆ: జిగటగానున్న
ଜାଗତିକ: ఇహలోకమైన
ଜାଗୃତ: జాగృతి చైతన్యము.
ଜାଗ୍ରତ: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
ଜାଜ୍ବଲ୍ୟମାନ: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
ଜାତ: జన్మించిన పుట్టిన
ଜାତନ୍ତ୍ରୀୟ: ప్రజాస్వామ్యము.
ଜାତି\: వంశానికిసంబంధించిన
ଜାପାନବାସୀ|: జపనీస్.
ଜାପାନୀ: జపనీస్. జపానీ.
ଜାପାନୀ|: జపాన్_యొక్క
ଜାଫରାନୀ: కాషాయపు కాషాయ.
ଜାଭା: జావాయి. జావాయి.
ଜାମାଇକା: జమైకావాసులు జమైకావారు.
ଜାମାଇକାନ୍_: జమైకావాసులు జమైకావారు.
ଜାଲ: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
ଜାଲି: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. వలలాంటి వలగల.
ଜାଲିଯୁକ୍ତ: వలలాంటి వలగల.
ଜାହାଜଚାଳକ|: ఓడ_సంబంధమైన
ଜାହାଜୀ: ఓడ_సంబంధమైన
ଜିଜ୍ଞାସାଜନକ_: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
ଜିଜ୍ଞାସାହୀନ: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
ଜିଜ୍ଞାସୁ: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
ଜିତ_: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
ଜିତେନ୍ଦ୍ରିୟ: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
ଜିଦଖୋର|: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
ଜିମ୍ବାୱେ_ବାସୀ: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
ଜୀବନ_ଉତ୍ସର୍ଗ_କାରୀ: ప్రాణాలివ్వడానికి_సిద్దపడిన.
ଜୀବନହାରୀ: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
ଜୀବନହୀନ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
ଜୀବନ୍ତ: జీవించు సజీవముగాఉండు.
ଜୀବିକାହୀନ: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
ଜୀବିତ: జన్మించిన పుట్టిన బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
ଜୀର୍ଣ୍ଣ: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
ଜୀର୍ଣ୍ଣ_ଶୀର୍ଣ୍ଣ: విరిగిన_పగిలిన చిరిగిన.
ଜୀର୍ଣ୍ଣଶୀର୍ଣ୍ଣ: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
ଜୁଗୁପ୍ସୁ: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
ଜୁଡୁବୁଡୁ: తడిసిన నానిన. పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
ଜୈବ: జీవ_సంబంధమైన
ଜୈବିକ: జీవ_సంబంధమైన
ଜୋତିର୍ମୟ: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
ଜୋରଦାର: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
ଜୋର୍ଡାନ: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
ଜୋର୍ଡାନ_ସମ୍ବନ୍ଧିତ: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
ଜ୍ଞନଯୁକ୍ତ: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
ଜ୍ଞାତ: తెలియదగిన తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
ଜ୍ଞାତା: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
ଜ୍ଞାନପୂର୍ଣ୍ଣ: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
ଜ୍ଞାନଶୂନ୍ୟ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ଜ୍ଞାନହୀନ: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
ଜ୍ଞାନାତୀତ: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
ଜ୍ଞାନୀ: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
ଜ୍ଞେୟ: తెలియదగిన
ଜ୍ବଳନ୍ତ: ఖచ్చితమైన సరైన.
ଜ୍ୟେଷ୍ଠ: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
ଝଗଡା_କରୁଥିବା: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
ଝଗଡାଳୁ: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
ଝାଉଁଳା: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
ଝାପସା: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
ଝାଳରେ_ଭିଜିଥିବା: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
ଝାଳୁଆ: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
ଝିଲଝିଲ: పలుచని పలుచనైన పల్చని.
ଝିଲିମିଲି: సన్నని_పొరగల.
ଝୋଳ: రసవంతమైన
ଟଙ୍କାଲୋଭୀ: ధనలోభి
ଟବକାଲିଆ: వగలాడి
ଟଳଟଳ|: తడబడుతూ తూగుతున్నటువంటి.
ଟଳମଳ: తూలుతున్న. తడబడుతూ తూగుతున్నటువంటి.
ଟାଁଆରା|: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
ଟାଇପ୍_କରାଯାଇଥିବା: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
ଟାଙ୍ଗଣ: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
ଟାଣୁଆ: గట్టి బలమైన దృడమైన
ଟିକି: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
ଟୀକା|: నిర్వచించబడిన
ଟେକନିକହୀନ: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
ଟେକନିକ୍: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
ଟ୍ରେଣ୍ଡ_: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
ଠକ: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
ଠାଉକା: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
ଠାଉରିଆ: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
ଠିକ: సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన సంతులిత సమతూకపు. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
ଠିକ_: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
ଠିକଠାକ|: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
ଠିକରୂପେ: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
ଠିକ୍: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
ଠିକ୍_: సరైన శుద్దమైన.
ଠିକ୍_ଠାକ୍: మంచి బాగు.
ଡଚ: డచ్ డచ్.
ଡରହୀନ: దైర్యమైన
ଡରୁଆ: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ଡାଳଯୁକ୍ତ_: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
ଡାହାଣ: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
ଡିମ୍ବଜ: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
ଡୁପ୍ଲିକେଟ୍: నకిలీ డమ్మి.
ଡେଣାଯୁକ୍ତ: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
ଡେଣାହୀନ: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
ଡେନମାର୍କୀୟ: డెన్ డేల్స్.
ଡେନିଶ: డెన్ డేల్స్.
ଡୌଉଲ_ଡାଉଲ: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
ଢଙ୍କା: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
ଢିଲା: సోమరి సోమరిపోతు. వదులు మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
ଢେଉଯୁକ୍ତ: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
ତଉଲକରାଜାଇଥିବା: కొలవబడిన తూచబడిన.
ତଟବର୍ତ୍ତୀ: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
ତଟବାସୀ: ఒడ్దునగల.
ତଟସ୍ଥ: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
ତତାଇବା: అపరాధసంబంధమైన అపరాధవంతమైన.
ତତୋଧିକ: ఎక్కువమంది.
ତତ୍କାଳିକ: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక. తాత్కాలికమైన
ତତ୍କାଳୀକ: తత్కాల.
ତତ୍କାଳୀନ: తత్కాల.
ତତ୍ପର: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
ତତ୍ବଜ୍ଞାନୀ: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని.
ତତ୍ବବାନ: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
ତତ୍ବବିତ୍‌|: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
ତଥାକଥିତ: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
ତଥ୍ୟପୂର୍ଣ୍ଣ: యధార్థమైన
ତଥ୍ୟାତ୍ମକ: యధార్థమైన
ତଦନୁଯାୟୀ: తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
ତଦନୁରୂପ: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
ତଦ୍ଅନୁସାରେ: తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
ତଦ୍ରୂପ: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
ତନୁଧାରୀ: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
ତନୁପତଳା: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
ତନ୍ତୁଯୁକ୍ତ: నారగల పీచుగల
ତନ୍ଦୁର: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
ତନ୍ଦ୍ରାଳୁ: కునికిపాటు.
ତନ୍ବୀ: కోమలమైన
ତନ୍ମୟ: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. స్థిరమైనచిత్తముగల
ତମଚର|: నిశాచరము నిశిచర్.
ତମସାମୟ: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
ତରଙ୍ଗାୟିତ: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
ତରଙ୍ଗିତ: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
ତରତରିଆ: ఆతురతగల
ତରଳ: ద్రవము. ద్రవం పలచనలేని
ତର୍କଗମ୍ୟ: వాదనగల వాదించడం.
ତର୍କପୂର୍ଣ୍ଣ: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
ତର୍କଯୁକ୍ତ: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
ତର୍କରହିତ: పనికిరాని.
ତର୍କସଙ୍ଗତ: వాదనగల వాదించడం. వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
ତର୍କହୀନ: పనికిరాని.
ତର୍କାତୀତ: వాదములులేని తర్కములేని.
ତଲ୍ଲୀନ: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
ତଳ: క్రింద.
ତଳମୁହାଁ: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
ତଳହୀନ: అడుగులేని.
ତାଇବାନୀ: తైవానీ.
ତାଗଡା: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
ତାଙ୍କଭଳି|: తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
ତାଜା: తాజా తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
ତାଞ୍ଜାନିଆନ୍: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
ତାମିଲ: తమిళం అరవం. తమిళం అరవం.
ତାମ୍ର: రాగి.
ତାରକିତ: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
ତାରାବିହୀନ: నక్షత్రాలులేని
ତାରାଭରା: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
ତାରାଯୁକ୍ତ: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
ତାରାହୀନ|: నక్షత్రాలులేని
ତାର୍କିକ_: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
ତିଅଡ: దుక్కిమూడుసార్లు_కట్టిన మూడు_సార్లు_దున్నిన.
ତିଆରି: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
ତିନି: మూడు త్రయం.
ତିନିଅଧେ: మూడున్నర.
ତିନିଓଡ: దుక్కిమూడుసార్లు_కట్టిన మూడు_సార్లు_దున్నిన.
ତିନିକୋଣିଆ: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము. త్రిభుజాకారముగల త్రికోణాకారముగల.
ତିନିଗୁଣ: మూడంతలు.
ତିନିଜଣ: ముగ్గరు.
ତିନିତରଫା: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
ତିନିପଟିଆ: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
ତିନିମାସିଆ|: త్రైమాసిక
ତିବ୍ବତୀ: టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు.. టిబిటియన్లు టిబిటియస్సు టిబిటియనువాసి టిబిటియనువాసులు టిబిటియనువారు టిబెటియన్స్. టిబెటి.
ତିରସ୍କରଣୀୟ: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
ତିରିଶି: మప్పై
ତୀକ୍ଷଣ: తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
ତୀକ୍ଷ୍ଣ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
ତୀକ୍ଷ୍ଣ୍_ବୁଦ୍ଧି: సూక్ష్మబుద్దిగల
ତୀବ୍ର: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
ତୀବ୍ର|: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
ତୀବ୍ରଗାମୀ: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
ତୀବ୍ରବୁଦ୍ଧି: సూక్ష్మబుద్దిగల
ତୁଙ୍ଗ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
ତୁଚ୍ଛ: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
ତୁରୁତୁରିଆ: ఆతురతగల
ତୁର୍କ: టర్కీయులైన.
ତୁର୍କିସ୍ତାନବାସୀ: టర్కీయులైన.
ତୁର୍କୀ: టర్కీ తురుష్క టర్కీయులైన.
ତୁଲ: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
ତୁଲ୍ୟ: తారతమ్యమైన సమానమైన. సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
ତୁଳନାତ୍ମକ: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
ତୁଳନୀୟ: తారతమ్యమైన సమానమైన.
ତୁଳାଦାର|: పత్తిగల దూదిగల
ତୁଷ୍ଟ: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
ତୃଣଚର: శాకాహారజంతువులు.
ତୃଣଭୋଜୀ: శాకాహారజంతువులు.
ତୃଣମୟ: గడ్డితోచేసిన గడ్డితోకట్టిన గడ్డితోతయారైన.
ତୃତୀୟ_ସ୍ଥାନ: మూడవ తృతీయ
ତୃପ୍ତ: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
ତୃପ୍ତିକର: అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
ତୃଷିତ: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
ତେଇଶ: ఇరవై_మూడు
ତେଜ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
ତେଜପୂର୍ଣ: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
ତେଜପୂର୍ଣ୍ଣ: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
ତେଜବନ୍ତ: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
ତେଜବାନ: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
ତେଜସ୍ବୀ: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
ତେଜହୀନ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
ତେଜିୟାନ: చురుకైన
ତେଜୋମଣ୍ଡିତ: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
ତେଢା: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. వంకర
ତେତିଶି: ముప్పై_మూడు
ତେର: పదమూడు
ତେରଛା: వంకర
ତେଲଗୁ: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
ତେଲିଆ: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
ତେଲୀୟ: నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
ତେଲୁଗୁ: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
ତେସ୍ତରୀ: డెబ్భైమూడు
ତେୟାଅଶୀ: ఎనభై_మూడు
ତେୟାନବେ.୯୩: తొంభై_మూడు
ତେୟାଳିଶି: నలభై_మూడు
ତୋଫାନୀ|: తుఫాను గాలివాన.
ତୋଷକ: మంత్రం జపం.
ତୋଷଣୀୟ: లంచం ధనం. తృప్తికలిగించుపధార్థాలు సంతృష్టికలిగించుపధార్థా.
ତୋଷପ୍ରଦ: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
ତୋଷିତ: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
ତୋଷ୍ୟ: లంచం ధనం. తృప్తికలిగించుపధార్థాలు సంతృష్టికలిగించుపధార్థా.
ତ୍ବଚା: చర్మము త్వచము.
ତ୍ବରିତ: త్వరితమైన వేగంమైన. తొందరగా త్వరితముగా
ତ୍ରସିତ|: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
ତ୍ରସ୍ତ: భయంకలిగిన.
ତ୍ରିଂଶତ୍ତମ: ముప్పైయవ.
ତ୍ରିକୋଣ: త్రిభుజాకారముగల త్రికోణాకారముగల.
ତ୍ରିଚତ୍ବାରିଂଶତ୍ତମ: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
ତ୍ରିବାହୁ|: త్రిభుజము త్రికోణము.
ତ୍ରିଭୁଜ: త్రిభుజము త్రికోణము.
ତ୍ରିଭୁଜାକାର: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
ତ୍ରିରଙ୍ଗା: త్రివర్ణము
ତ୍ରୈମାସିକ: త్రైమాసిక
ତ୍ରୟତ୍ରିଂଶତ୍ତମ: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
ତ୍ରୟୋଦଶ: పదమూడవ
ତ୍ରୟୋବିଂଶତିତମ: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
ତ୍ୟକ୍ତ: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
ତ୍ୟଜନୀୟ: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
ତ୍ୟଜ୍ୟ: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
ତ୍ୟାଗୀ: త్యాగి.
ତ୍ୱରିତକର୍ମା: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
ଥକିବା: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
ଥକିଲା: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
ଥଟ୍ଟାଳିଆ: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
ଥଣ୍ଡା: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
ଥଣ୍ଡା_ମିଜାଜ୍: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
ଥଳଚର: భూవాసి భూనివాసి.
ଥଳବାସୀ|: భూవాసి భూనివాసి.
ଥାଈ: థాయ్. థాయ్. థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
ଥାଈବାସୀ: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
ଥୁଣ୍ଟା: విరిగిన పెగలిన
ଥୋକାଏ: రాశి టోకు.
ଦକ୍ଷିଣ: దక్షిణి.
ଦକ୍ଷିଣ_ଆଫ୍ରିକା_ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ: దక్షిణాఫ్రికా.
ଦକ୍ଷିଣ_ଆଫ୍ରିକୀୟ: దక్షిణాఫ్రికా.
ଦକ୍ଷିଣ_ଆମେରିକୀୟ_: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
ଦକ୍ଷିଣ_କୋରିଆ: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియిలు దక్షణకొరియనీసు.
ଦକ୍ଷିଣୀ: దక్షిణి.
ଦକ୍ଷିଣୀୟ: దక్షిణి.
ଦଗାବାଜ: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
ଦଗାବାଜ|: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ଦଙ୍ଗାକାରୀ: జగడాలమారి రౌడి.
ଦଙ୍ଗାବାଜ୍: జగడాలమారి రౌడి.
ଦଣ୍ଡ_ପାତ୍ର: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన.
ଦଣ୍ଡନୀୟ: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన. దండనీయమైన దండనీయ.
ଦଣ୍ଡିତ: దండింపబడిన
ଦତ୍ତ: ఇచ్చిన.
ଦନ୍ତହୀନ|: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
ଦନ୍ଥରା: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
ଦନ୍ୟ୍ତ|: దంత్యము
ଦମଦାର: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
ଦମିତ: చల్లని శీతల.
ଦମିତ_: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
ଦରକାରୀ_: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
ଦରଗଢା: గరుకు.
ଦରପାଚିଲା: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
ଦରବାରୀ|: ఆస్థాన_సభ్యుడు.
ଦରମରା: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
ଦରମଲା: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
ଦରମୁକୁଳିତ|: వికసించలేని
ଦରସିଝା: ఉడకని పచ్చిగా. సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
ଦରିଦ୍ର: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ଦର୍ପୀ: గర్వియైన దురభిమానమైన.
ଦର୍ଶନୀୟ: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
ଦଳବଦଳକାରୀ: పార్టిమార్చడమైన
ଦଳିତ: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. దళితులు అంటరానివారు.
ଦଶ: పది దశమ 10 దశార్థక. పదవ దశమ.
ଦଶ_ଶହ: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
ଦଶଗୁଣ: పదిఅంతలు.
ଦସ୍ତଖତହୋଇଥିବା: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
ଦସ୍ତାବିଜ_ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ: దస్తావేజి.
ଦାଂପତ୍ୟ|: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
ଦାଗଯୁକ୍ତ: మచ్చబడ్డ
ଦାଗୀ: కళంకితమైన మచ్చయైన. మచ్చబడ్డ
ଦାଗୀ|: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
ଦାଗୁଆ: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
ଦାଢହୀନ: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
ଦାଢୁଆ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వాడిగల పదునుగల.
ଦାତା: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
ଦାଦାଶୁର: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
ଦାନବୀର: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
ଦାନଶୀଳ: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
ଦାନୀ: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
ଦାନ୍ତଶୂନ୍ୟ: దంతహీనులు
ଦାନ୍ତହୀନ: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
ଦାନ୍ତହୀନ|: దంతహీనులు
ଦାନ୍ତୁଆ: పళ్ళుగల.
ଦାନ୍ତୁଡି: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
ଦାନ୍ତୁରା: పళ్ళుగల.
ଦାନ୍ତେଦାର|: పళ్ళుగల.
ଦାମିକା: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
ଦାମୀ: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
ଦାମ୍ପତ୍ୟ: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
ଦାମ୍ଭିକ: గర్వియైన దురభిమానమైన.
ଦାରୁଣ: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
ଦାର୍ଶନିକ: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని. వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
ଦାହ: కాలిన
ଦାହକ: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
ଦାୟ: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
ଦାୟାଁ: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
ଦାୟୀ|: బాధ్యతకల్గిన
ଦିଆଯାଇଥିବା: ఇచ్చిన.
ଦିଓଟି: ఇద్దరు రెండు ద్వి
ଦିଗବ୍ୟାପୀ: ఆధారములేని ఊతములేని ఆసరాలేని.
ଦିଗୁଣା: రెండురెట్లు
ଦିଗ୍ଗଜ|: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన.
ଦିଗ୍‌ବିଜୟୀ: విశ్వవిజేతైన
ଦିତରଫା: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
ଦିପଟିଆ: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
ଦିପହରିଆ: మధ్యాహ్నపు.
ଦିପାଖିଆ: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
ଦିବଙ୍ଗତ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
ଦିବ୍ୟ: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ. దివ్యమైన అద్భుతమైన.
ଦୀନ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ଦୀନହୀନ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ଦୀପ୍ତିମାନ: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
ଦୀର୍ଘକାୟ: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. దీర్ఘకాయమైన
ଦୀର୍ଘଦର୍ଶୀ: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
ଦୀର୍ଘସ୍ଥାୟୀ: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన. శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
ଦୀର୍ଘାୟୁ: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
ଦୀର୍ଘାୟୂ: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
ଦୁଃଖକର: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
ଦୁଃଖକାରକ: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
ଦୁଃଖଦ: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
ଦୁଃଖଦାୟକ: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
ଦୁଃଖଦାୟୀ_: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
ଦୁଃଖପୂର୍ଣ୍ଣ: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు. దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
ଦୁଃଖପ୍ରଦ: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
ଦୁଃଖଭରା: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
ଦୁଃଖମୟ: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
ଦୁଃଖମୟ_ସ୍ଥିତି: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
ଦୁଃଖିତ: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
ଦୁଃଖୀ: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
ଦୁଃଶୀଳ: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
ଦୁଃଷ୍ଟ: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
ଦୁଃସହ: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
ଦୁଃସାଧ୍ୟ: అసాధ్యమైన
ଦୁଃସାହସୀ: దుస్సాహసి
ଦୁଆଁଳିଆ|: పాలిచ్చు
ଦୁଇଗୁଣ: రెండురెట్లు
ଦୁଇଟି: ఇద్దరు రెండు ద్వి
ଦୁଇଧାଡିଆ: రెండు_వరుసలుగల.
ଦୁଇଧାର|: ఇరువైపులపదునుగల
ଦୁଇଧାରୁଆ: ఇరువైపులపదునుగల
ଦୁଇନଳିଆ|: రెండు_రంధ్రాలగల
ଦୁଇପଟିଆ: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
ଦୁଇବର୍ଷିଆ: రెండేండ్లు.
ଦୁଇରଙ୍ଗ|: రెండురంగులుగల
ଦୁଇହାତିଆ: రెండు_చేతులుగల.
ଦୁଧଖିଆ: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
ଦୁଧିଆ: పాలిచ్చు
ଦୁଧିଆଳି: పాలిచ్చు
ଦୁନିର୍ବାର: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
ଦୁରାଗ୍ରହୀ|: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
ଦୁରାଚାରିଣୀ: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
ଦୁରାଚାରୀ: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
ଦୁରାତ୍ମା: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
ଦୁରାଶୟ: నీచమైన
ଦୁରୂହ: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. కఠినమైన
ଦୁର୍ଗନ୍ଧ: పచ్చిగావున్న.
ଦୁର୍ଗନ୍ଧପୂର୍ଣ୍ଣ: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
ଦୁର୍ଗନ୍ଧମୟ: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
ଦୁର୍ଗମ: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
ଦୁର୍ଗମ୍ୟ: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
ଦୁର୍ଗୁଣୀ: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
ଦୁର୍ଜନ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
ଦୁର୍ଜେୟ: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
ଦୁର୍ଦମ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
ଦୁର୍ଦ୍ଦର୍ଷ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ଦୁର୍ନାମ: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
ଦୁର୍ବଳ: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
ଦୁର୍ବଳା: అబల
ଦୁର୍ବୋଧ୍ୟ: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
ଦୁର୍ବ୍ୟବହାରକାରୀ: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
ଦୁର୍ବ୍ୟବହାରୀ|: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
ଦୁର୍ବ୍ୟସନୀ: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
ଦୁର୍ଭାଗା: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟଶାଳୀ: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
ଦୁର୍ଲଙ୍ଘ୍ୟ: కఠినమైన కష్టమైన.
ଦୁର୍ଲଭ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
ଦୁର୍ଲ୍ଲଭ: తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
ଦୁଶ୍ଚରିତା: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
ଦୁଶ୍ଚରିତ୍ର: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
ଦୁଶ୍ଚରିତ୍ରା: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
ଦୁଷ୍କର: అసాధ్యమైన కఠినమైన కష్టమైన.
ଦୁଷ୍କର୍ମା: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
ଦୁଷ୍ଟ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం. చెడు
ଦୁଷ୍ଟ|: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
ଦୁଷ୍ଟମତି.ପାପମତି: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
ଦୁଷ୍ଟାତ୍ମା: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
ଦୁଷ୍ପ୍ରାପ୍ୟ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
ଦୁସାଧ୍ୟ: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
ଦୁସ୍ଥ: దళితులు అంటరానివారు.
ଦୂର: దూరము.
ଦୂରଦର୍ଶୀ: మాజీ ఇదివరకటీ.
ଦୂରବର୍ତ୍ତୀ|: దూరము.
ଦୂଷିତ: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
ଦୃଢ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
ଦୃଢପ୍ରତିଜ୍ଞା: ప్రతిజ్ఞను_నెరవేర్చగల
ଦୃଢମତପୂର୍ଣ୍ଣ: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
ଦୃଢମତବାଦୀ: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
ଦୃଢମତହୀନ|: నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
ଦୃଶ୍ୟ: కనబడుచున్న దృశ్యమైన. చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
ଦୃଶ୍ୟମାନ: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚର: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
ଦୃଷ୍ଟିବାନ: చూపుగల
ଦୃଷ୍ଟିଯୁକ୍ତ: చూపుగల
ଦୃଷ୍ଟିହୀନ: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
ଦେଖାଯାଉଥିବା: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
ଦେଖାସୁନ୍ଦର: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
ଦେଖିବା_ଭଳି: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
ଦେଖିବା_ଯୋଗ୍ୟ: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
ଦେଢ|: ఒకటిన్నర (_1_1\
ଦେଢଗୁଣା_|: ఒకటిన్నర
ଦେଦୀପ୍ୟମାନ: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
ଦେବନିନ୍ଦକ: దైవనిందితమైన
ଦେବାଳିଆ: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
ଦେଶଜ: స్వదేశీ
ଦେଶତ୍ୟାଗୀ: దేశత్యాగి
ଦେଶଦ୍ରୋହୀ: దేశ_ద్రోహి
ଦେଶଭକ୍ତ: దేశభక్తి.
ଦେଶୀ: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
ଦେଶୀୟ: దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
ଦେହଧାରୀ: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
ଦେହୀ_: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
ଦେୟ: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
ଦେୱାନୀ: పిచ్చిగా
ଦୈନିକ: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
ଦୈବବାଦୀ: అదృష్టవంతులైన
ଦୈହିକ: శారీరికమైన
ଦୋନଳି: రెండు_రంధ్రాలగల
ଦୋମୁଣ୍ଡିଆ|: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల
ଦୋମୁହାଁ: రెండుముఖాలుగల. రెండునాలుకలు.
ଦୋଳୟାମାନ|: డోలాయమానము
ଦୋଷକାରୀ: నిందితుడు నిందపడిన.
ଦୋଷଯୁକ୍ତ: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము నిందితుడు నిందపడిన.
ଦୋଷାଶ୍ରିତ: నిందితుడు నిందపడిన.
ଦୋଷୀ: నిందితుడు నిందపడిన.
ଦୋହରା: రెండింతలైన
ଦ୍ବାତ୍ରିଂଶତ୍ତମ: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
ଦ୍ବାଦଶ: పన్నెండు ద్వాదశము.
ଦ୍ବାବିଂଶ: ఇరవైరెండు 22.
ଦ୍ବାବିଂଶତମ: ఇరవైరెండు 22.
ଦ୍ବିଗୁଣ: రెండురెట్లు
ଦ୍ବିଚତ୍ବାରିଁଶତ୍ତମ: నలభైరెండవ.
ଦ୍ବିତୀୟ: ఒకదాని_తరువాత_ఒకటి ఒకటి_విడిచి_ఒకటిగానున్న.
ଦ୍ବିଧାଜନକ: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
ଦ୍ବିଧାହୀନ: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా
ଦ୍ବିପ୍ରହରିଆ: మధ్యాహ్నపు.
ଦ୍ବିବର୍ଷି: రెండేండ్లు.
ଦ୍ବୀପୀୟ: చీకటి_ఖండం.
ଦ୍ବେଷପୂର୍ଣ୍ଣ_: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
ଦ୍ବେଷହୀନ: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
ଦ୍ରବ: ద్రవము.
ଦ୍ରବଶୀଳ: కరిగే కరుగునటువంటి
ଦ୍ରବିତ: ద్రవం దయతోనిండిన
ଦ୍ରବୀଭୂତ: ద్రవం దయతోనిండిన
ଦ୍ରବୀଭୂତ|: కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
ଦ୍ରବ୍ୟଚାଳିତ|: జలయంత్రము.
ଦ୍ରୁତ: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. త్వరితమైన వేగంమైన. తొందరగా త్వరితముగా
ଦ୍ରୁତଗାମୀ: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
ଦ୍ୟୁତିମାନ: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
ଦ୍ୱାଦଶତମ: పన్నెండవ
ଦ୍ୱିତୀୟ: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
ଦୟାପାତ୍ର: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
ଦୟାବାନ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
ଦୟାବାନ୍: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
ଦୟାର୍ଦ୍ର: దయతోనిండిన
ଦୟାଳୁ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
ଦୟାଶୀଳ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
ଦୟାହୀନ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
ଧଡିଆ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
ଧନ: ధనాత్మకమైన.
ଧନବନ୍ତ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ଧନବାନ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ଧନଲୋଭୀ: ధనలోభి
ଧନଲୋଲୁପ|: ధనలోభి
ଧନହୀନ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ଧନାଢ୍ୟ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ଧନାତ୍ମକ: ధనాత్మకమైన.
ଧନୀ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ଧବଳ: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
ଧରମ_ପୁଅ: దత్తతగల
ଧରାତଳୀୟ: భూమి ఇసుకమైదానం
ଧରାଶାୟୀ: పడిపోయిన.
ଧର୍ମକ୍ଷରିତ: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
ଧର୍ମଚ୍ୟୁତ: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
ଧର୍ମନଷ୍ଟ: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
ଧର୍ମନିରପେକ୍ଷ: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
ଧର୍ମନିଷ୍ଠ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ଧର୍ମପତିତ: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
ଧର୍ମପରାୟଣ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ଧର୍ମବିରୋଧ|: శాస్త్రవిరుద్దము
ଧର୍ମଭୀରୁ: భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
ଧର୍ମଭ୍ରଷ୍ଟ: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
ଧର୍ମମତାନୁସାରୀ|: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
ଧର୍ମମତାବଲମ୍ବୀ: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
ଧର୍ମସ୍ଖଳିତ|: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
ଧର୍ମହୀନ: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
ଧର୍ମାତ୍ମା: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ଧର୍ମାନ୍ଧ: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
ଧର୍ମାବଲମ୍ବୀ: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
ଧର୍ମାର୍ଥ: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
ଧର୍ଷଣକାରୀ|: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
ଧଳା: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
ଧାତବୀୟ_: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
ଧାରହୀନ: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
ଧାରାପ୍ରବାହ|: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
ଧାରାବାହିକ: ధారావాహిక ధారావాహి.
ଧାରୀ: ధరించిన.
ଧାରୁଆ: వాడిగల పదునుగల. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
ଧାର୍ମିକ: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. మతసంబంధమైన మతపరమైన. ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
ଧୀମା: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. దూరదృష్టిగల.
ଧୀମାନ୍‌: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
ଧୀର: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. దూరదృష్టిగల. ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
ଧୂମାଳ: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
ଧୂର୍ତ୍ତ: మోసగాడైన ధూర్తుడు విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
ଧୂଳିସାତ: భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
ଧୂସର: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
ଧୂସର|: మట్టిరంగుగల
ଧୃଷ୍ଟ: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
ଧୈର୍ଯ୍ୟବାନ୍‌: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
ଧୈର୍ଯ୍ୟଶୀଳ: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
ଧୈର୍ଯ୍ୟହୀନ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
ଧୈର୍ଯ୍ୟହୀନ|: దౌర్యహీనమైన
ଧୋକାବାଜ୍‌: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
ଧ୍ବଂସ: నాశనమైన
ଧ୍ବଂସକାରୀ: ధ్వసంకాగల
ଧ୍ବଂସୀ: ధ్వసంకాగల
ଧ୍ବନିତ: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
ଧ୍ବସ୍ତ: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
ଧ୍ରୁବୀ: దృవపు దృవ_సంబంధమైన
ଧ୍ରୁବୀୟ: దృవపు దృవ_సంబంధమైన
ଧ୍ୟାନନିଷ୍ଠ: ధ్యానంగల చింతనగల
ଧ୍ୟାନମଗ୍ନ: ధ్యానంగల చింతనగల
ଧ୍ୟାନସ୍ଥ: ధ్యానంగల చింతనగల
ଧ୍ୟାନହୀନ|: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
ଧ୍ୟାନୀ: ధ్యానంగల చింతనగల
ନ: తొమ్మిది 9.
ନଅ: తొమ్మిది 9.
ନଇଁଥିବା: వంగిన ముందుకువంగిన
ନକଲକାରୀ: నకలుచేయు
ନକଲି: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
ନକାରାତ୍ମକ: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
ନକେଇ|: జిగటగానున్న
ନକ୍ସଲବାଦୀ: నక్సలైట్స్.
ନକ୍ସଲୀ: నక్సలైట్స్.
ନଖଶିଖ: నఖశిఖమైన
ନଗଣ୍ୟ: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. తిరస్కరింపదగిన.
ନଗର_ନିବାସୀ: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
ନଗର_ବାସୀ: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
ନଗରୀୟ: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
ନଗୁଣ: తొమ్మిది_అంతలు.
ନଗ୍ନ: నగ్నముగా.
ନଡକା: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
ନଡନଡିଆ: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
ନଣ୍ଡା: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని. వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
ନତମସ୍ତକ: శిరస్సువంచు.
ନନ୍ଦନତାତ୍ତ୍ବିକ: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
ନପୁଂଷକ: నపుంసకుడు పిరికివాడు
ନବ: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. తొమ్మిది 9.
ନବ_ପ୍ରଶିକ୍ଷିତ: అనుభవములేని అలవాటులేని
ନବ_ଶିକ୍ଷିତ: అనుభవములేని అలవాటులేని
ନବଜାତ: నవజాత
ନବୀକରଣଯୋଗ୍ୟ: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
ନବୀଣ: అనుభవములేని అలవాటులేని
ନବୀନ: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
ନବେ: తొంభై
ନଭଚର: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
ନମନୀୟ_: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
ନମସ୍ୟ: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
ନମିତ: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన. ముందుకువంగిన
ନମ୍ର: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల వినయముగల వినమ్రతగల. ముందుకువంగిన
ନର: నర మగ.
ନରଭକ୍ଷକ: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
ନରଭକ୍ଷୀ: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
ନରମ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
ନରୱେଜିଆନ୍_: నార్వేవారు. నార్వేవారు.
ନଶ୍ବର: అశాశ్వతమైన
ନଷ୍ଟ: నాశనమైన దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
ନାଚାର: గత్యంతరంలేని
ନାଟକୀୟ_: నాటకీయ నాటకపరమైన.
ନାଟକୀୟ|: నాటకీయ నాటకపరమైన
ନାଟୁଆ: వగలాడి
ନାଦିତ: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది
ନାପସନ୍ଦ: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
ନାମଂଜୁର: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
ନାମକୁ_ମାତ୍ର: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
ନାମଜାଦା: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
ନାମଞ୍ଜୁର: అంగీకరించని
ନାମର୍ଦ: నపుంసకుడు పిరికివాడు
ନାମାଙ୍କିତ: నామనిర్దేశముగల
ନାମୀ: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
ନାମ୍ବିୟା_ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
ନାମ୍ବିୟାନ୍: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
ନାରାଜ: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
ନାରୀଯୋଗ୍ୟ: స్త్రీ_సంబందించిన.
ନାଶକ: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
ନାସ୍ତିକ: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
ନାୟହୀନ: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
ନିଂଦ୍ୟ: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
ନିଃଶଙ୍କ: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
ନିଃଶୁଳ୍କ: ఉచితమైన
ନିଃସଙ୍ଗ: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
ନିଃସନ୍ତାନ: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
ନିଃସହାୟ: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
ନିଃସାର: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
ନିଃସ୍ବାର୍ଥ: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన. నిస్వార్థము
ନିକଟ: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
ନିକଟବର୍ତ୍ତୀ|: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
ନିକମା: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
ନିକୃଷ୍ଟତମ: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
ନିଖୁଣ: జీవించు సజీవముగాఉండు. అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
ନିଖୋଜ: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
ନିଗ୍ରହୀ: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
ନିଚ: నిమ్న కడ అంత్య. క్రింద.
ନିଜ_ନିଜ_ମଧ୍ୟରେ: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
ନିଜକର୍ତ୍ତୃକ: వీలైనది.
ନିଜପାଇଁ: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
ନିଜର: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
ନିଜସ୍ବ: మౌలికమైన.
ନିଡର: దైర్యమైన
ନିତ୍ୟ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
ନିଦଔଷଧ: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
ନିଦୁଆ: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
ନିଦୁଆ|: కునికిపాటుపడుతున్న
ନିଦ୍ଧାରିତ: ప్రస్తావించబడిన
ନିଦ୍ରାଗତ: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
ନିଦ୍ରାଗ୍ରସ୍ତ: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
ନିଦ୍ରାମଗ୍ନ: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
ନିଦ୍ରାଳୁ: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన. కునికిపాటు.
ନିଦ୍ରାଶୀଳ: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
ନିଦ୍ରିତ: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై కునికిపాటుపడుతున్న
ନିନାଦିତ: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
ନିନ୍ଦନୀୟ: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
ନିନ୍ଦାକାରୀ: దోషారోపి నేరంమోపిన.
ନିନ୍ଦାତ୍ମକ: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
ନିନ୍ଦୁକ: విమర్శకులైన నిందకులైన. దోషారోపి నేరంమోపిన.
ନିପାତ: చంపదగిన వధింపదగిన
ନିବଦ୍ଧ: బందించిన ఖైదులోనున్న.
ନିବହୁରା: మరలిరాని తిరిగిరాని
ନିବାରକ: నివారణగల నివారించగల.
ନିବାରଣକାରୀ: నివారించు నివారణ నిరోధక.
ନିବାହୀ: అధికారంగల
ନିବିଡ: అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
ନିବୃତ୍ତ: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
ନିବେଦକ: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
ନିବେଦିତ: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
ନିଭୃତ: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
ନିମଗ୍ନ: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
ନିମନ୍ତ୍ରଣକାରୀ: ఆహ్వానము.
ନିମନ୍ତ୍ରିତ: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
ନିମ୍ନ: లోతైన నిమ్న కడ అంత్య. క్రింద.
ନିମ୍ନ_ବଂଶୀୟ: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
ନିମ୍ନଲିଖିତ: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
ନିମ୍ନାଙ୍କିତ: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
ନିମ୍ନୋକ୍ତ: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
ନିଯୁକ୍ତ: నియమించడమైన.
ନିରକ୍ଷର: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
ନିରପବାଦ: నిరపవాద అపవాదులేని.
ନିରପେକ୍ଷ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
ନିରପେକ୍ଷିତ: అమాంతముగా
ନିରର୍ଥକ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
ନିରଳସ: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
ନିରସ୍ତ୍ର: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
ନିରାକାର: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
ନିରାଧାର: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
ନିରାପଦ: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
ନିରାଭିମାନୀ: నిరభిమానంగల
ନିରାଳସ୍ୟ: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
ନିରାଶ: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల. నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
ନିରାଶ_: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
ନିରାଶାଜନକ: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
ନିରାଶ୍ରିତ: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
ନିରାଶ୍ରୟ: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
ନିରୀହ: అమాయకపు నిరపరాధి
ନିରୁତ୍ସାହୀ: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
ନିରୁତ୍ସୁକ: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
ନିରୁଦ୍ଧ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
ନିରୁଦ୍ବିଘ୍ନ_: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
ନିରୁପାୟ: ప్రత్యామ్నాయమైన
ନିରୂତ୍ସାହ: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
ନିରୂପିତ: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
ନିରୋଗକର: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
ନିରୋଧକ|: నివారణగల నివారించగల.
ନିରୋପରାଧ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
ନିର୍ଗତ: విసిరివేసిన పారవేసిన.
ନିର୍ଗତ|: వెలువడిన బయటకువచ్చిన.
ନିର୍ଗନ୍ଧ: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
ନିର୍ଜନ: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
ନିର୍ଜଳ: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
ନିର୍ଜୀବ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
ନିର୍ଣ୍ଣିତ: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
ନିର୍ଦଳୀୟ: పార్టీ_రహితమైన
ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
ନିର୍ଦ୍ଦେଶିତ_: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
ନିର୍ଦ୍ଦୋଷ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
ନିର୍ଦ୍ଦୟ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
ନିର୍ଦ୍ଧାରିତ: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
ନିର୍ଧନ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ନିର୍ନିମେଷ_|: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
ନିର୍ବାକ: మూగయైన
ନିର୍ବାଚିତ: ఎన్నుకొనబడిన ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
ନିର୍ବାଚିତହୋଇଥିବା|: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
ନିର୍ବାଦ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
ନିର୍ବାସିତ: బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
ନିର୍ବିକାର: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
ନିର୍ବିଘ୍ନ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
ନିର୍ବିବାଦ: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
ନିର୍ବିଭାଗ: నిర్విభాగమైన
ନିର୍ବିରୋଧ: నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
ନିର୍ବୀଜ: విత్తనములేని
ନିର୍ଭରଶୀଳ: ఆధారపడుట.
ନିର୍ଭୀକ: దైర్యమైన
ନିର୍ଭୟ: దైర్యమైన
ନିର୍ମମ: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
ନିର୍ମଳ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
ନିର୍ମଳୀକୃତ: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
ନିର୍ମାଣ: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
ନିର୍ମିତ: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన. తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
ନିର୍ଯ୍ୟାତିତ: పీడింపబడిన.
ନିର୍ଯ୍ୟାତୀତ|: ఎగుమతి_సరుకు.
ନିର୍ଲଜ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
ନିର୍ଲିପ୍ତ: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
ନିଲମ୍ବିତ: తాత్కాలికమైన
ନିଶଂକ: దైర్యమైన
ନିଶବ୍ଦ: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
ନିଶାଖୋର: మత్తులోనున్న
ନିଶାଚର: నిశాచరము నిశిచర్.
ନିଶାବାଜ|: మత్తులోనున్న
ନିଶାହୀନ: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
ନିଶୁଆ: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
ନିଶ୍ଚଳ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
ନିଶ୍ଚିତ: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన. చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
ନିଶ୍ଚେଷ୍ଟ: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
ନିଶ୍ଚୟାତ୍ମକ: పరిపూర్ణమైన
ନିଷିଦ୍ଧ: నిషేధించబడిన
ନିଷ୍କଣ୍ଟକ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
ନିଷ୍କପଟ: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
ନିଷ୍କର୍ମା: వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల.
ନିଷ୍କାମ: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
ନିଷ୍କ୍ରିୟ: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
ନିଷ୍ଠାବାନ: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
ନିଷ୍ଠାହୀନ: భక్తి_లేని.
ନିଷ୍ଠୁର: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
ନିଷ୍ପକ୍ଷ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
ନିଷ୍ପତ୍ତି_ହୋଇଥିବା: సమాధానపరచబడిన
ନିଷ୍ପତ୍ର: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
ନିଷ୍ପଳ: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
ନିଷ୍ପୃହ_: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
ନିଷ୍ପ୍ରାଣ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
ନିଷ୍ଫଳ: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
ନିସଂକୋଚ: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
ନିସଙ୍କୋଚି: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
ନିସତ୍ବ: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
ନିସ୍ତେଜ_: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
ନିସ୍ପୃହ: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
ନିସ୍ବାର୍ଥ: నిస్వార్థము
ନିହତ|: చంపదగిన వధింపదగిన
ନିହିତ: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన. దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
ନିୟତି_ଅଧୀନ: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
ନିୟନ୍ତ୍ରକ: క్రమపరుచునట్టి.
ନିୟନ୍ତ୍ରିତ: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ. నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
ନିୟମ_କାନୁନ: చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
ନିୟମ_ପାଳକ: నియమాన్నిపాటించు
ନିୟମବଦ୍ଧ: క్రమమైన నీమంగల
ନିୟମବିରୁଦ୍ଧ: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
ନିୟମିତ: క్రమమైన నీమంగల
ନିୟମୀ: నియమాన్నిపాటించు
ନିୟୁନ: తక్కువగల అల్పమైన
ନିୟୋଜିତ|: నియమించడమైన.
ନୀଚ_କୁଳୀନ: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
ନୀଚ_ବଂଶୀୟ|: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
ନୀଚା: లోతైన
ନୀତିଜ୍ଞ: నీతి_తెలిసినవాడు
ନୀତିପୂର୍ଣ୍ଣ: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
ନୀତିବିରୋଧ: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. శాస్త్రవిరుద్దము
ନୀରସ: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని. నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని.
ନୀରୋଗ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
ନୀଳ: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
ନୂଆ: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
ନୂଆଶିଖାଳି: అనుభవములేని అలవాటులేని
ନୂତନ: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
ନୃଶଂସ: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
ନୃଶଂସ|: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
ନେତ୍ରହୀନ: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
ନେପାଳୀ: నేపాలీ. నేపాలి. నేపాలి.
ନେଳିଆ: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
ନୈତିକ: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
ନୈତିକତାପୂର୍ଣ୍ଣ: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
ନୈତିକହୀନ: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
ନୈସର୍ଗିକ: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
ନ୍ୟାୟ_ବିଷୟକ: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
ନ୍ୟାୟକର୍ତ୍ତା: న్యాయమైన
ନ୍ୟାୟକାରୀ: న్యాయమైన
ନ୍ୟାୟଚିତ: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ନ୍ୟାୟପୂର୍ଣ୍ଣ: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ନ୍ୟାୟସଙ୍ଗତ: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ନ୍ୟାୟହୀନ: అక్రమమైన
ନ୍ୟାୟିକ|: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
ନ୍ୟାୟୀ: న్యాయమైన
ନ୍ୟୁଜିଲ୍ୟାଣ୍ଡୀୟ: న్యూజిలాండ్స్.
ନ୍ୟୂନ: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
ନ୍ୟୂନ_ବୁଦ୍ଧି_ବିଶିଷ୍ଟ: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
ନ୍ୟୂନତମ|: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
ପଇଁଚାଳିଶତମ: నలభైఐదవ 45వ.
ପଇଁଚାଳିଶି: నలభై_ఐదు
ପଇଁତିରିଶି: ముప్పై_ఐదు
ପଇଠ_|: చెల్లించిన తీర్చిన
ପକେଟମାରୁ|: జేబుదొంగ
ପକ୍କା: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. వట్టి గట్టి బలమైన దృడమైన పరిపూర్ణమైన
ପକ୍ଷଧର: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
ପକ୍ଷପାତପୂର୍ଣ୍ଣ: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
ପକ୍ଷପାତରହିତ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
ପକ୍ଷପାତହୀନ: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
ପକ୍ଷପାତି: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
ପକ୍ଷରହିତ: పార్టీ_రహితమైన
ପକ୍ଷହୀନ: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
ପଙ୍କିଳ: బురద అడుసు రొంపి పంకం బురదగుంట.
ପଙ୍କୁଆ: బురదగుంట.
ପଙ୍ଖଯୁକ୍ତ: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
ପଙ୍ଗୁ: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన. కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన. అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
ପଚା: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన పాడైపోయిన పాసిపోయిన.
ପଚାଶ: యాభై
ପଚିଶି: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
ପଛ: వెనుకఉన్న వెనకల.
ପଛୁଆ: వెనుకపడిపోవు. వెనుకబడిన.
ପଞ୍ଚତ୍ରିଂଶତ୍ତମ: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
ପଞ୍ଚଦଶ: పదహైదవ
ପଞ୍ଚବାର୍ଷିକ: పంచవర్షిక
ପଞ୍ଚବିଂଶତିତମ: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
ପଞ୍ଚମ: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
ପଞ୍ଚଷଠି: అరవైఐదు
ପଞ୍ଚସ୍ତରୀ: డెభైఐదు
ପଞ୍ଚାଅଶୀ: ఎనభై_ఐదు
ପଞ୍ଚାବନ: తొంభై_ఐదు యాభైఐదు
ପଞ୍ଚାଶତ୍ତମ: యాభైయవ.
ପଞ୍ଜାବୀ: పంజాబీ. పంజాబీ. పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
ପଟୁ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
ପଠନୀୟ: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
ପଠାଇଥିବା: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
ପଠାଯାଇଥିବା_|: రవాణా.
ପଠିତ|: చదువబడిన
ପଠ୍ୟ: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
ପଡିଆ: సాగుచేయని దున్నని.
ପଡୋଶୀ: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
ପଢାଲିଖା: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
ପଢୁଆ: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
ପଣ୍ଡିତ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
ପତନଶୀଳ: అవినీతిపరుడు.
ପତନୋନ୍ମୁଖ: అవినీతిపరుడు.
ପତଳା: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. పలుచని బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన. పలుచని పలుచనైన పల్చని. పలచనలేని పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
ପତିତ: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
ପତ୍ରଝଡା: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
ପତ୍ରଝରା|: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
ପତ୍ରବହୁଳ: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
ପତ୍ରବିହୀନ: ఆకురాలిన ఆకులులేని. ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
ପତ୍ରଭରା: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
ପତ୍ରହୀନ: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
ପଥ: మార్గము త్రోవ.
ପଥଭ୍ରଷ୍ଟ: భ్రష్టుపట్టిన
ପଥଭ୍ରଷ୍ଟ_: దారితప్పిన
ପଥରହୃଦୟ: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
ପଥହୁଡା: దారితప్పిన
ପଥ୍ୟ: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
ପଦଚାରୀ: కాలిబంటు.
ପଦଚ୍ୟୁତ: తాత్కాలికమైన
ପଦଦଳିତ: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. కాలవ్రాయబడిన.
ପଦାତିକ: కాలిబంటు.
ପଦୋନ୍ନତି: ఉన్నతమైన
ପଦ୍ୟାତ୍ମକ: పద్యములలో_ఉన్న
ପନ୍ଦର: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
ପବିତ୍ର: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
ପରଜାତୀୟ: విజాతీయమైన
ପରଜୀବୀ: పరాన్నజీవులు
ପରବର୍ତୀ_: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
ପରବର୍ତ୍ତୀ: వెనుకటి తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
ପରମ: అతిముఖ్యమైన
ପରମାଣବିକ: పరమాణుసహితమైన
ପରମ୍ପରାଗତ: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
ପରମ୍ପରାବାଦୀ: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
ପରଯୁକ୍ତ: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
ପରର: ఇతరుల
ପରଲୋକ: పరాయి ఇతర బయటి
ପରଲୋକଗତ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
ପରଲୋକବାସୀ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
ପରସ୍ତ: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
ପରହିତୈଷୀ: పరోపకారియైన
ପରାକ୍ରମୀ: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
ପରାଜିତ: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
ପରାଧୀନ: అస్వతంత్రులైన
ପରାବଲମ୍ବିନୀ: పరానజీవి.
ପରାବଲମ୍ବୀ: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
ପରାଶ୍ରିତ: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
ପରାଶ୍ରୟୀ: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
ପରାସ୍ତ: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
ପରି: ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
ପରିଚିତ: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
ପରିଜ୍ଞାତ: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
ପରିଣତ: మార్పు_చెందిన మారిన. పరిపక్వమైన
ପରିଣୀତ: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
ପରିତୁଷ୍ଟ: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
ପରିତ୍ୟକ୍ତ: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
ପରିତ୍ୟଜ୍ୟ: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
ପରିଧାନଯୋଗ୍ୟ: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
ପରିଧାନୀୟ: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
ପରିପକ୍ବ: పరిపక్వమైన
ପରିପୂରିତ_: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
ପରିପୂର୍ଣ୍ଣ: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
ପରିପ୍ତ: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
ପରିବର୍ତିତ: మార్పు_చెందిన మారిన.
ପରିବର୍ତ୍ତନଶୀଳ: మార్పుచెందేస్వభావంగల
ପରିବର୍ତ୍ତନୀୟ: మార్పుచెందేస్వభావంగల
ପରିବହନକାରୀ: రవాణాచేయగల సరిఫరాచేయగల.
ପରିବାରହୀନ: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
ପରିବାହୀ: ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
ପରିବ୍ରାଜ: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
ପରିବ୍ୟାପକ: వ్యాపించబడిన
ପରିବ୍ୟାପ୍ତ: వ్యాపించబడిన
ପରିଭାଷିତ: నిర్వచించబడిన
ପରିମାର୍ଜିତ: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
ପରିଲକ୍ଷିତ|: స్పష్టంగా_కన్పించే
ପରିଶୁଦ୍ଧ: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
ପରିଶୋଧିତ: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన. చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
ପରିଶ୍ରମୀ: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు శ్రమించే కష్టపడే
ପରିଶ୍ରାନ୍ତ: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
ପରିଷ୍କୃତ: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
ପରିସୀମିତ: సరిహద్దులోనున్న హద్దులుగల
ପରିସ୍ଫୁଟ_: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
ପରିହାସପୂର୍ଣ୍ଣ: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
ପରୋଉପକାରୀ: హితవును_కోరే మంచినికోరే
ପରୋକ୍ଷ: పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
ପରୋପକାରୀ: పరోపకారియైన
ପର୍ବତୀୟ: కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
ପର୍ଯାୟବାଚୀ: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
ପର୍ଯୁସିତ: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
ପର୍ଯ୍ୟଟନପ୍ରିୟ: సంచరించే
ପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତ: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
ପର୍ସିୟାନ: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
ପଳାତକ: పారిపోయిన.
ପଳାୟନକାରୀ: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
ପଳାୟନଶୀଳ: పారిపోయిన
ପଶମ: ఉన్ని
ପଶୁବତ୍: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
ପଶ୍ଚଦେଶ: వెనుకఉన్న వెనకల.
ପଶ୍ଚାତ୍ଭାଗ: వెనుకఉన్న వెనకల.
ପଶ୍ଚିମୀ: పాశ్చాత్య. పశ్చిమాన పడమరన.
ପସନ୍ଦିଆ: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
ପହଁରାଳି|: ఈతగాడు
ପାଇବାଲୋକ: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
ପାକଲା: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
ପାକିସ୍ତାନୀ: పాకిస్థానీ.
ପାକୁଆ: దంతహీనులు
ପାକ୍ଷପାତିକ: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
ପାଖ: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
ପାଗଳ: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
ପାଗେଳି: కలతచెందిన
ପାଚକ: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
ପାଚନୀୟ: జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
ପାଚିଲା: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన. చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
ପାଚିଲା_ରଙ୍ଗ: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
ପାଚେଲା: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
ପାଚ୍ୟ: జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
ପାଜି: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
ପାଞ୍ଚ_ପା: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
ପାଞ୍ଚଗୁଣା|: ఐదురెట్లు
ପାଠ୍ୟ: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
ପାଣିଆ: నీళ్ళ. పలచనలేని
ପାଣିଧଣ୍ଡ: నీటి.
ପାଣିମିଶା: నీళ్ళ.
ପାଣ୍ଡିତ୍ୟପୂର୍ଣ୍ଣ: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
ପାତଳ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
ପାଦଚାରୀ|: కాలిబంటు.
ପାଦଦଳିତ: కాలవ్రాయబడిన.
ପାଦରହିତ: కాళ్ళులేని
ପାଦହୀନ: కాళ్ళులేని
ପାନୀୟ: మంచి.
ପାପନାଶକ|: పాపనాశకమైన
ପାପବୁଦ୍ଧି|: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
ପାପିଷ୍ଠ: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
ପାବନ: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
ପାମର: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
ପାରଦର୍ଶକ: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
ପାରଦର୍ଶୀ: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
ପାରମ୍ପରିକ: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
ପାରସ୍ପରିକ: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
ପାରାଗୁଏନ୍: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
ପାରିତ: ఆమోదించబడిన.
ପାରିବାରିକ: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము. పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
ପାର୍ଟଟାଇମ: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
ପାର୍ଥିବ: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
ପାର୍ବତୀୟ: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
ପାଲିସ: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
ପାଳକ: పాలకుడు పాలనకర్త
ପାଳନକର୍ତ୍ତା: పాలకుడు పాలనకర్త
ପାଳନହାର: పాలకుడు పాలనకర్త
ପାଳଯୁକ୍ତ|: తెరచాపగల
ପାଳିତ: పెంపుడు
ପାଳିତ_ପୁତ୍ର: దత్తతగల
ପାଳିତପୋଷିତ: పోషించడమైన.
ପାଶବ: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
ପାଶ୍ଚାତ୍ୟ: పాశ్చాత్య.
ପାଷାଣହୃଦୟ: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
ପାଷାଣ୍ଡ: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
ପାସ: ఉత్తీర్ణత
ପାସ|: ఆమోదించబడిన.
ପାହାଡି: కొండజాతి_గల
ପାହାଡିଆ: కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
ପାହାଡୀ: కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
ପିଙ୍ଗଳା: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
ପିଙ୍ଗଳା_ନାଡି: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
ପିଚ୍ଛିଳ: జారుట.
ପିଠି_ବୁଦ୍ଧି_: వెల్లకిలా.
ପିଣ୍ଡଜ|: గర్భజీవి.
ପିତଳିଆ: ఇత్తడి.
ପିତାହୀନ: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
ପିତୃବିହୀନ: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
ପିତୃହୀନ: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
ପିତ୍ତଜନିତ: పిత్తసంబంధమైన
ପିନ୍ଧଣୀୟ: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
ପିପାସିତ: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
ପିପାସୁ: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
ପିରଙ୍କ|: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
ପିଲା: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
ପିଲାଳିଆ: పిల్లలవలె పిల్లల_వలె
ପିୟମ୍ବଦ_: మృదుభాషి
ପୀଡାଦାୟକ|: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
ପୀଡିତ: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
ପୀତ: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
ପୁଂଜାତୀୟ: నర మగ.
ପୁଚ୍ଛଯୁକ୍ତ_ପଶୁ: తోకగల
ପୁଣ୍ୟ_: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
ପୁତ୍ରତୂଲ୍ୟ: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
ପୁତ୍ରବତ୍|: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
ପୁତ୍ରସମ: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
ପୁନଃସ୍ଥାପନ|: పునరావాసము పునర్వాసము.
ପୁନରାବାସିତ: పునరావాసము పునర్వాసము.
ପୁନରୁକ୍ତ: పునరాకృతి మళ్ళిగుర్తుచేయు.
ପୁନର୍ନିଯୁକ୍ତି: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
ପୁରସ୍କୃତ|: పురస్కారం_పొందిన గౌరవించిన.
ପୁରାତନ: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
ପୁରୁଣା: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. చిరిగిన. పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి.
ପୁରୁଣା|: గడిచిన గత.
ପୁରୁଷ: నర మగ.
ପୁରୁଷ_ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
ପୁରୁଷୀୟ: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
ପୁରୋଗାମୀ: మొదటవున్న అగ్రగామియైన ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
ପୁର୍ତ୍ତଗାଲୀୟ: పోర్చుగీసు.
ପୁଲକିତ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
ପୁଳାଏ: రాశి టోకు.
ପୁଷ୍ଟ_: పోషించడమైన.
ପୁଷ୍ପବତୀ|: రజస్వల పుష్పవతి.
ପୁଷ୍ପରହିତ: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
ପୁଷ୍ପହୀନ: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
ପୁଷ୍ପିତ: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
ପୁସ୍ତକୀୟ: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
ପୂଜେଇଥିବା: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
ପୂଜ୍ୟ|: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
ପୂତିଗନ୍ଧମୟ: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
ପୂରା: వట్టి పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
ପୂରିଲା: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
ପୂରିଲାପୂରିଲା: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
ପୂର୍ଣ୍ଣ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. నిండు నిండిన
ପୂର୍ଣ୍ଣାୟୁ: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు.
ପୂର୍ବ: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన. గడిచిన గత.
ପୂର୍ବ_ପରିଚିତ: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
ପୂର୍ବକାଳର: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
ପୂର୍ବକାଳର|: గడచిన జరిగిన పోయిన
ପୂର୍ବକାଳୀନ: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
ପୂର୍ବଦିନର: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
ପୂର୍ବପ୍ରସ୍ତୁତ: రెడిమెడ్.
ପୂର୍ବୀୟ: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
ପୂର୍ବୋକ୍ତ: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
ପୃଥକ: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
ପୃଥୁଳ: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
ପୃଷ୍ଠାଙ୍କିତ: సంతకము_చేయబడినది వెనెకవైపు_రాయడమైనది
ପେଚ: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
ପେଜୁଆ: జిగటగానున్న
ପେଟ: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
ପେଟଭରି: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
ପେଟୁ: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
ପୈତୃକ: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
ପୈତୃକ|: అనువంశికమైన
ପୋଖରୀଆ: బంకమట్టి.
ପୋଡା: కాలిన
ପୋଲା: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
ପୋଲାଣ୍ଡିୟ: పోలీష్.
ପୋଲିଶ: పోలిష్.
ପୋଷକ: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన. పాలకుడు పాలనకర్త
ପୋଷ୍ୟ_ପୁତ୍ର: దత్తతగల
ପୌରୁଷ: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
ପୌରୁଷହୀନ: నపుంసకుడు పిరికివాడు
ପୌରୁଷେୟ: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
ପ୍ରକଟିତ: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
ପ୍ରକାର: ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
ପ୍ରକାଶ_ଯୋଗ୍ୟ_: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
ପ୍ରକାଶନୀୟ: ముద్రించదగిన ప్రచురించదగిన అచ్చువేయదగిన.
ପ୍ରକାଶମାନ: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
ପ୍ରକାଶିତ: ముద్రించబడిన ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
ପ୍ରକାଶ୍ୟ: భహిరంగమైన బట్టబయలైన. ముద్రించదగిన ప్రచురించదగిన అచ్చువేయదగిన.
ପ୍ରକୃତ: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
ପ୍ରକୃଷ୍ଟ_: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
ପ୍ରକ୍ଷେପିତ: ప్రక్షేపించబడిన స్థాపించబడిన.
ପ୍ରଖର: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
ପ୍ରଖରବୁଦ୍ଧି: సూక్ష్మబుద్దిగల
ପ୍ରଖ୍ୟାତ: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
ପ୍ରଗତ: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
ପ୍ରଗତିକର୍ତ୍ତା: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
ପ୍ରଗତିଶୀଳ: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
ପ୍ରଗତୀଶୀଳ: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
ପ୍ରଗାଢ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
ପ୍ରଘଟ: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
ପ୍ରଚଣ୍ଡ: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
ପ୍ରଚଳିତ: ప్రచలనము చలామణి. నిర్వర్తించడం.
ପ୍ରଚାର: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
ପ୍ରଚାରକ: ప్రచారకుడైన ప్రచారకర్తైన.
ପ୍ରଚାରକାରୀ: ప్రచారకుడైన ప్రచారకర్తైన.
ପ୍ରଚାରିତ: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
ପ୍ରଚୁର: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
ପ୍ରଚ୍ଛନ୍ନ: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
ପ୍ରଜାତନ୍ତ୍ରୀୟ: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
ପ୍ରଜାତାନ୍ତ୍ରିକ: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
ପ୍ରଜ୍ଜ୍ବଳିତ: ప్రజ్వలితమైన
ପ୍ରଜ୍ଞାବାନ୍: తెలివైన చురుకైన
ପ୍ରଜ୍ବଳିତ: ఖచ్చితమైన సరైన.
ପ୍ରତାରକ: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
ପ୍ରତିକୂଳ: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
ପ୍ରତିକୂଳ|: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
ପ୍ରତିଜ୍ଞାବଦ୍ଧ|: ప్రతిజ్ఞను_నెరవేర్చగల
ପ୍ରତିଧ୍ବନିତ: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
ପ୍ରତିପକ୍ଷ: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
ପ୍ରତିପକ୍ଷୀ: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
ପ୍ରତିପକ୍ଷୀୟ: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
ପ୍ରତିପାଦନ_ଯୋଗ୍ୟ: ప్రతిపదార్థం.
ପ୍ରତିପାଦନୀୟ: ప్రతిపదార్థం.
ପ୍ରତିପାଦ୍ୟ: ప్రతిపదార్థం.
ପ୍ରତିଭାବାନ: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
ପ୍ରତିଭାବିହୀନ: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
ପ୍ରତିଭାଶାଳୀ: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
ପ୍ରତିଭାସମ୍ପନ୍ନ: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
ପ୍ରତିଭାହୀନ: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
ପ୍ରତିରୂପ: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము. ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
ପ୍ରତିରୋପିତ: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
ପ୍ରତିଶୋଧ_ପରାୟଣ: ప్రతీకారమైన
ପ୍ରତିଶୋଧହୀନ: అప్రతీకారమైన.
ପ୍ରତିଷ୍ଠାହୀନ: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
ପ୍ରତିଷ୍ଠିତ: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
ପ୍ରତିସ୍ବାକ୍ଷରିତ: ధృవీకరించబడిన.
ପ୍ରତୀକ୍ଷିତ: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన. యెదురుచూచు నిరీక్శించు కనిపెట్టుకొనివుండు ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷଦର୍ଶୀ: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
ପ୍ରତ୍ୟାଶିତ: అనుకున్న
ପ୍ରତ୍ୟାଶୀ: ఆశించువాడు.
ପ୍ରତ୍ୟୁତ୍ପନ୍ନ_ମତି: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
ପ୍ରତ୍ୟେକ: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
ପ୍ରତ୍ୟେକ_ଜଣ: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
ପ୍ରତ୍ୟେକ୍ଷ: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
ପ୍ରଥମ: మొదటి ప్రథమ తొలి.
ପ୍ରଥମୋକ୍ତ: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
ପ୍ରଦତ୍ତ: ఇచ్చిన.
ପ୍ରଦର୍ଶନୀୟ: ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
ପ୍ରଦର୍ଶିତ|: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన. ప్రదర్శించబడిన
ପ୍ରଦୀପ୍ତ: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
ପ୍ରଦୂଷିତ|: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన
ପ୍ରଧାନ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
ପ୍ରପୀଡିତ: దళితులు అంటరానివారు.
ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ପ୍ରଫୁଲ୍ଲିତ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన. ఉక్కిరిబిక్కిరైన. ఉక్కిరిబిక్కిరి
ପ୍ରବନ୍ଧିତ: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
ପ୍ରବର୍ତିତ: ప్రేరేపించబడిన
ପ୍ରବଳ: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
ପ୍ରବାହମାନ: ప్రవహించే పారే
ପ୍ରବାହଶୀଳ: ప్రవహించే పారే
ପ୍ରବାହହୀନ: ప్రవహించని
ପ୍ରବାହିତ: ప్రవహించే పారే
ପ୍ରବିଣ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
ପ୍ରବିଷ୍ଟ: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
ପ୍ରବୃତ୍ତ: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
ପ୍ରବେଶ: ప్రవేశము
ପ୍ରବେଶନୀୟ: ప్రవేశము
ପ୍ରବେଶ୍ୟ: ప్రవేశము
ପ୍ରଭାବଶାଳୀ: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
ପ୍ରଭାବଶୀଳ: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
ପ୍ରଭାବଶୂନ୍ୟ: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
ପ୍ରଭାବହୀନ: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
ପ୍ରଭାବାଶାଳୀ: ప్రభావవంతమైన.
ପ୍ରଭାବିତ: ప్రభావితమగు మార్పు_కలుగజేయు.
ପ୍ରଭାବୀ: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
ପ୍ରଭୂତ: గంభీరమైన లోతుగా.
ପ୍ରମପୂର୍ଣ୍ଣ: లెక్కలేని అమితమైన.
ପ୍ରମମୟ: లెక్కలేని అమితమైన.
ପ୍ରମାଣବିହୀନ: ఋజువుకాని
ପ୍ରମାଣରହିତ: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
ପ୍ରମାଣଶୂନ୍ୟ: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని. ఋజువుకాని
ପ୍ରମାଣିତ: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
ପ୍ରମୁଖ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
ପ୍ରମୋଦିତ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ପ୍ରଯତ୍ନବାନ: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
ପ୍ରଲୁବ୍ଧ|: ఆకర్షింపబడిన
ପ୍ରଳାପୀ: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
ପ୍ରଶଂସନୀୟ: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
ପ୍ରଶଂସ୍ୟ: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
ପ୍ରଶମକ: శాంతించే శాంతపరచే
ପ୍ରଶମିତ_କାରୀ: శాంతించే శాంతపరచే
ପ୍ରଶାନ୍ତ: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన
ପ୍ରଶାସନିକ: క్రమశిక్షణగల పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
ପ୍ରଶିକ୍ଷିତ: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
ପ୍ରଶିକ୍ଷୁ: ప్రశిక్షనార్థులు
ପ୍ରଶ୍ନକର୍ତ୍ତା: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
ପ୍ରଶ୍ନାତ୍ମକ: ప్రశ్నార్థకమైన.
ପ୍ରଶ୍ନାର୍ଥକ: ప్రశ్నార్థకమైన.
ପ୍ରସଙ୍ଗ-ସମ୍ବନ୍ଧୀ: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
ପ୍ରସଙ୍ଗହୀନ|: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
ପ୍ରସନ୍ନ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ପ୍ରସନ୍ନଚିତ୍ତ: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
ପ୍ରସନ୍ନମନା: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
ପ୍ରସନ୍ନମୁଖ|: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
ପ୍ରସିଦ୍ଧ: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
ପ୍ରସୁତ: జన్మించిన పుట్టిన పండించిన పండిన
ପ୍ରସ୍ତାବିତ: ప్రస్తావించబడిన
ପ୍ରସ୍ତୁତ: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
ପ୍ରସ୍ପୁଟିତ|: వికసించిన.
ପ୍ରହାରକ: ఆక్రమణదారు.
ପ୍ରହାରକାରୀ: ఆక్రమణదారు.
ପ୍ରାକୃତ: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
ପ୍ରାକୃତିକ: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
ପ୍ରାଚୀନ: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
ପ୍ରାଚ୍ୟ: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
ପ୍ରାଜ୍ଞ: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
ପ୍ରାଜ୍ଞୀ|: పండితురాలు.
ପ୍ରାଣଘାତକ: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
ପ୍ରାଣଘାତୀ: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
ପ୍ରାଣାନ୍ତକ: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
ପ୍ରାଥମିକ: ప్రారంభపు ఆరంభపు
ପ୍ରାଦେଶିକ: ప్రాంతీయ
ପ୍ରାଧିକୃତ: ప్రత్యేక_మైన_హక్కు విశేషమైన_హక్కు.
ପ୍ରାନ୍ତୀୟ: ప్రాంతీయ
ପ୍ରାପକ: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
ପ୍ରାପ୍ତ: లభించిన ప్రాప్తించిన. పొందిన లభించిన.
ପ୍ରାପ୍ତକର୍ତ୍ତା: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
ପ୍ରାମାଣ୍ୟ: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన . రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు.
ପ୍ରାରବ୍ଧବାଦୀ: అదృష్టవంతులైన
ପ୍ରାରବ୍ଧାଧୀନ: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
ପ୍ରାରମ୍ଭିକ: ప్రారంభపు ఆరంభపు
ପ୍ରାର୍ଥନାକର୍ତ୍ତା|: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
ପ୍ରାର୍ଥନୀୟ|: ప్రార్థించదగిన
ପ୍ରାର୍ଥିତ: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
ପ୍ରାର୍ଥୀ: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
ପ୍ରାସଙ୍ଗିକ: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
ପ୍ରାୟୋଗାତ୍ମକ: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
ପ୍ରାୟୋଗିକ: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
ପ୍ରିୟ: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. అల్లారుముద్దుగల
ପ୍ରିୟବାଦୀ: మృదుభాషి
ପ୍ରୀତିକର: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
ପ୍ରେମଯୁକ୍ତ: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
ପ୍ରେମାଶକ୍ତ: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
ପ୍ରେରଣାତ୍ମକ: ప్రేరణాదాయకమైన
ପ୍ରେରଣାଦାୟକ: ప్రేరణాదాయకమైన
ପ୍ରେରଣାସ୍ପଦ|: ప్రేరణాదాయకమైన
ପ୍ରେରିତ: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన. ప్రేరేపించబడిన
ପ୍ରୋତ୍ସାହିତ: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
ପ୍ରୌଢ: పరిపక్వమైన
ପ୍ରୟୋଜନାର୍ଥୀ|: ప్రయోజనకరమైన
ପ୍ଲାବିତ|: నీటిలో_మునిగిన
ଫକ୍କଡ: భీతిలేని భయంలేని.
ଫଟା: విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన. చిరిగిన. చిరుగు
ଫରମାଇସ|: ఆదేశించిన ఆజ్ఞానుసారంగల
ଫଳଦ: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
ଫଳଦାୟକ: ఫలాలిచ్చే ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
ଫଳଦାୟୀ: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
ଫଳନ୍ତି: ఫలాలిచ్చే
ଫଳନ୍ତି|: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
ଫଳପ୍ରଦ: సఫలం_చెందిన. ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
ଫଳଭକ୍ଷୁ|: ఫలాహారముచేయువాడు
ଫଳାହାରୀ: ఫలాహారముచేయువాడు
ଫଳିତ: సఫలం_చెందిన.
ଫଳୀଭୂତ|: సఫలం_చెందిన.
ଫଳୁଥିବା: ఫలాలిచ్చే
ଫସଲ: పంటలపరమైన ధాన్యపరమైన.
ଫାଲତୁ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
ଫିକା_|: పాలిన తేలికైన
ଫିକା_ରଙ୍ଗ: పాలిన తేలికైన
ଫିଙ୍ଗା_ହୋଇଥିବା: పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
ଫିଟ: ఖచ్చితమైన సరైన.
ଫିନଲେଣ୍ଡୀ: ఫిన్_లాండుభాష.
ଫିନଲେଣ୍ଡୀୟ: ఫిన్_లాండుభాష.
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡୀ: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు.
ଫିଲିପିନୀ: ఫిలిపైన్స్.
ଫୁଟା: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
ଫୁଟାଣିଆ: నోటికొచ్చినట్లుగా
ଫୁର୍ତ୍ତି: చురుకైన
ଫୁର୍ତ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ: చురుకైన
ଫୁର୍ତ୍ତିଯୁକ୍ତ: చురుకైన
ଫୁଲପକା: పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
ଫୁଲହୀନ: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
ଫେଲ: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
ଫୋଡଣ: గుచ్చుకునే
ଫୌଜଦଳ: సైనికసంబంధమైన.
ଫୌଜଦାରୀ: సైన్యానికిసంబందమైన.
ଫୌଜୀ: సైనికసంబంధమైన.
ଫ୍ରାନସୀୟ: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
ବଂଶଗତ: అనువంశికమైన
ବଂଶଜ: వంశపు
ବଂଶାନୁକ୍ରମିକ: అనువంశికమైన
ବଂଶୀୟ: వంశపు
ବଂଶୀୟ_ପରଂପରା: గొప్ప_కుటుంబపు
ବକବାସ: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
ବକବାସୀ|: వాగుడు.
ବକେୟା: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
ବକ୍ର: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
ବକ୍ରହୀନ: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
ବଙ୍କା: వంకర
ବଙ୍ଗାଳି: బెంగాలీ.
ବଙ୍ଗାଳୀ: బెంగాలీ. బెంగాలీ బంగాలా.
ବଚସ୍କର: ఆజ్ఞను_పాలించే
ବଚ୍ଛା: ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
ବଛାଯାଇଥିବା: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
ବଜାର: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
ବଞ୍ଚିତ: పొందలేని.
ବଡ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
ବଡ|: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
ବଡଖିଆ: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
ବଢିଆ: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
ବଣୁଆ: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి. అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
ବଣୁଆ_|: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
ବତିଶ: ముప్పైరెండు
ବତ୍ସଳ|: వత్సల వాత్సల్యంతోకూడిన వత్సల
ବଦ: చెడు
ବଦନାମ: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
ବଦନାମୀ: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
ବଦମାସ: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల. దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం. దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
ବଦରଙ୍ଗ: వెలిసిపోయిన
ବଦଳି|: బదిలీయైన
ବଦଳୁଥିବା_: మార్పుచెందేస్వభావంగల
ବଦହଜମୀ: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
ବଦ୍ଧ: బందించిన ఖైదులోనున్న.
ବଧ: చంపదగిన వధింపదగిన
ବନଜାତୀୟ: అడవికి_సంబంధించిన.
ବନବାସୀ: అరణ్యవాసి.
ବନସ୍ପତିହୀନ: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
ବନୀୟ: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
ବନ୍ଦ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన మూతబడిన మూసివేసిన ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
ବନ୍ଦନୀୟ: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
ବନ୍ଦିତ: అభినందించిన.
ବନ୍ଦୀ|: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
ବନ୍ଦୀକୃତ: బంధించిన ఖైదుచేసిన బంధీచేసిన.
ବନ୍ଧନମୁକ୍ତ: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
ବନ୍ଧନହୀନ: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
ବନ୍ଧୁହୀନ: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
ବନ୍ୟ: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవికి_సంబంధించిన.
ବନ୍ୟପ୍ରପିଡିତ|: కరువుతోపీడింపబడిన కరువుతో_పీడింపబడిన
ବନ୍ୟାଗ୍ରସ୍ତ: కరువుతోపీడింపబడిన కరువుతో_పీడింపబడిన
ବନ୍ୟାପିଡିତ: కరువుతోపీడింపబడిన కరువుతో_పీడింపబడిన
ବମ୍ବେଇଆ: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
ବମ୍ବେଇବାଲା: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
ବରଖାସ୍ତ: తాత్కాలికమైన
ବରଫ_ପଡିଥିବା: మంచుగల.
ବରଫମୟ: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
ବରଫାଚ୍ଛାଦିତ: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
ବରଫାବୃତ୍ତ: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
ବରବାଦ: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
ବରିଷ୍ଠ: ముసలివాడు వృద్ధుడు పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
ବରିଷ୍ଠ_: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
ବର୍ଜନୀୟ|: త్యజించదగిన
ବର୍ଜିତ: నిషేధించబడిన పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
ବର୍ଜ୍ୟ: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
ବର୍ଣ୍ଣନାତୀତ_: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
ବର୍ଣ୍ଣନୀୟ: వర్ణనీయమైన
ବର୍ଣ୍ଣାନ୍ଧ|: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
ବର୍ଣ୍ଣିତ: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
ବର୍ଣ୍ୟ: వర్ణనీయమైన
ବର୍ତ୍ତମାନ: వర్తమానము. ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
ବର୍ତ୍ତମାନ_କାଳୀନ: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
ବର୍ତ୍ତୁଳ: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
ବର୍ଦ୍ଧକ: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
ବର୍ବର: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
ବର୍ମା: బర్మ మయిన్మారు.
ବର୍ମୀ: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు.
ବର୍ଷା: చేరిన.
ବର୍ଷା_କାଳୀନ: వర్షించెడు వానపడే.
ବର୍ଷାକାଳୀନ: వర్షించునట్టి కురిసేటటువంటి.
ବର୍ଷାୠତୁI: వర్షించెడు వానపడే.
ବର୍ଷିଆ: సంవత్సరాలైన.
ବର୍ଷିକିୟା: ఏటేట ఏడాది ఒక_సంవత్సరము.
ବଳକା: మిగిలిన మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన. పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
ବଳତ୍କାରୀ: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
ବଳବନ୍ତ: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
ବଳବାନ: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. మహాబలుడు
ବଳହୀନ: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
ବଳହୀନା|: అబల
ବଳିଷ୍ଠ: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
ବଳୁଆ: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
ବଶହୀନ: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
ବଶୀକୃତ: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
ବଶୀଭୂତ: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
ବସତିବିହୀନ: వాసయోగ్యములేని
ବସ୍ତ୍ରଧାରୀ: వస్త్రాభూషితులైన
ବସ୍ତ୍ରହୀନ: నగ్నముగా.
ବହନକାରୀ: రవాణాచేయగల సరిఫరాచేయగల.
ବହଳିଆ|: చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా.
ବହିଯାଉଥିବା: ప్రవహించే పారే
ବହିଷ୍କୃତ: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
ବହୁ_ଲକ୍ଷ: లక్షలు.
ବହୁଖର୍ଚ୍ଚୀ: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
ବହୁତ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
ବହୁତ_ଅଧିକ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
ବହୁତ_ପିତା_ବା_କଷା: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
ବହୁତ_ବୁଢା: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
ବହୁତ|: రాశి టోకు.
ବହୁତକମ: అరుదు తక్కువగా.
ବହୁତକଳା: కారునలుపు
ବହୁଦର୍ଶୀ: తెలివైన చురుకైన
ବହୁଦେଶୀୟ: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
ବହୁବର୍ଷୀୟ|: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
ବହୁମୂଲ୍ୟ: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
ବହୁରଙ୍ଗ: రంగురంగుల
ବହୁରଙ୍ଗୀ: రంగురంగుల
ବହୁରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ_: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
ବହୁସଂଖ୍ୟକ: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
ବାଁ: ఎడమ
ବାଂଲାଦେଶ_ସମ୍ବନ୍ଧିତ: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
ବାଂଲାଦେଶୀ: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
ବାଆଷଠି: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
ବାଇଆ|: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
ବାଇଶ: ఇరవైరెండు 22.
ବାଇଶି: ఇరవైరెండు 22.
ବାଇଶିତମ: ఇరవైరెండు 22.
ବାଉଁଆ: ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
ବାଉଣ୍ଡରୀ: హద్దులుగల
ବାଉନ: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
ବାକରୁଦ୍ଧ|: గొంతు_మూగపోవుట
ବାକି: మిగిలిపోయిన. మిగిలిన మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
ବାକିଥିବା_: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
ବାକ୍‌ପଟୁ: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
ବାଖ୍ୟା: నిర్వచించబడిన
ବାଗୀ: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
ବାଙ୍ଗରା: పొట్టియైన కురుచయైన.
ବାଙ୍ଗାଲୋରୀ: బెంగళూరు.
ବାଚକ: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
ବାଚାଳ: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
ବାଜେକଥା: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
ବାଞ୍ଛିତ: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ବାଟହୁଡା: దారితప్పిన
ବାଣିଜିକ|: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
ବାଣ୍ଠୁ: పొట్టియైన కురుచయైన.
ବାତାନୁକୂଳିତ: గాలిని_చల్లపరచు_సాధనము ఎయిర్_కండీషనర్.
ବାତିଲ: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
ବାତୁଳାମୀହୀନ: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
ବାଦଶାହୀ: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
ବାଧକ: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
ବାଧାଗ୍ରସ୍ତ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
ବାଧାହୀନ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
ବାଧ୍ୟ: గత్యంతరంలేని
ବାଧ୍ୟତାମୂଳକ: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
ବାମ: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ఎడమ
ବାମନ: పొట్టియైన కురుచయైన.
ବାମାବର୍ତ୍ତ|: ఎడమవైపు వామావర్తము.
ବାର: పన్నెండు ద్వాదశము.
ବାରବୁଲା: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
ବାରବୁଲା|: యజమానిలేని
ବାରମାସୀ: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు. నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
ବାର୍ତ୍ତାବହ: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
ବାର୍ଷିକ: సాంవత్సరిక వార్షిక సంవత్సరాలైన.
ବାଲି_ପୂର୍ଣ୍ଣ: ఇసుకతోకూడిన
ବାଲିଆ|: ఇసుకతోకూడిన
ବାଲୁକା: ఇసుకతోకూడిన
ବାଳସୁଲଭ: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
ବାଳହୀନ: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని. వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
ବାଳୋଚିତ: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
ବାଳୋପଯୋଗୀ: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
ବାଷଠି_୬୨: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
ବାଷ୍ପଶୀଳ: ఆవిరగు ఆవిరయ్యెడు హరించిపోయెడు.
ବାସନାହୀନ: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
ବାସଯୁକ୍ତ: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
ବାସହୀନ: వాసయోగ్యములేని ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
ବାସହୀନ|: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
ବାସି: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన. చెడిపోయిన పాడైపోయిన పాసిపోయిన.
ବାସ୍ତବିକ: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
ବାସ୍ତରୀ: డెభైరెండు
ବାସ୍ନାଯୁକ୍ତ|: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
ବାହକ: మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు
ବାହାଦୂର: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
ବାହାନିଆ: నెపంచెప్పు
ବାହାପିଆ: వగలాడి
ବାହାର: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన. పైభాగము బయటి.
ବାହାରଲୋକ: పరాయి ఇతర బయటి
ବାହାରିଥିବା: వెలువడిన బయటకువచ్చిన.
ବାହାରିନ: బహ్రెయిన్.
ବାହାରିନ_ସମ୍ବନ୍ଧିତ: బహ్రెయిన్.
ବାହାରିବା: రవాణా.
ବାହିକା: వాహిక.
ବାହୀ: వాహిక.
ବାହୀ|: మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు
ବାହେଲ୍‌: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
ବାହ୍ୟ: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
ବାହ୍ୟ|: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
ବାୟାଣି: కలతచెందిన
ବାୟୁମୁକ୍ତ|: గాలివచ్చునట్టి
ବିକଟ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ବିକଳ: ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
ବିକଳ_: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
ବିକଳାଙ୍ଗ: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
ବିକଳ୍ପହୀନ: ప్రత్యామ్నాయమైన
ବିକଶିତ: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
ବିକାରହୀନ: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
ବିକାଶଶୀଳ: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
ବିକୀର୍ଣ୍ଣ|: చెల్లాచెదరైన
ବିକ୍ରମୀ: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
ବିକ୍ରି_ସରିଥିବା: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
ବିକ୍ଷିପ୍ତଭାବେ: చెల్లాచెదరైన
ବିକ୍ଷେଣ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
ବିଖ୍ୟାତ: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
ବିଗତ: గడిచిన గత.
ବିଚଳିତ: తప్పుకొను వైదొలుగు
ବିଚଳିତ.ଅସ୍ଥିର: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
ବିଚାରଣୀୟ: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
ବିଚାରପୂର୍ଣ୍ଣ: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
ବିଚାରବାନ: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
ବିଚାରଯୋଗ୍ୟ: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
ବିଚାରଶୀଳ: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
ବିଚାରଶୂନ୍ୟ: ఆలోచనరహితమైన
ବିଚାରହୀନ: ఆలోచనరహితమైన
ବିଚାରାତ୍ମକ: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
ବିଚାରିତ: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
ବିଚାର୍ୟ: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
ବିଚିତ୍ର: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
ବିଚ୍ୟୁତ: తప్పుకొను వైదొలుగు
ବିଜନ: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
ବିଜାତୀୟ: విజాతీయమైన
ବିଜିତ: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
ବିଜ୍ଞ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని. విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు. తెలివైన చురుకైన
ବିଜ୍ଞ|: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
ବିଜ୍ଞାନ_ବିରୁଦ୍ଧ: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన.
ବିଜ୍ଞାନ_ସଙ୍ଗତ: విజ్ఞానానుకూలమైన.
ବିଜ୍ଞାନାନୁକୂଳ|: విజ్ఞానానుకూలమైన.
ବିତଣ୍ଡାବାଦୀ|: వదరుబోతు
ବିତାଡିତ: బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
ବିତି_ଯାଇଥିବା: గడిచిన గత.
ବିତ୍ତହୀନ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ବିତ୍ତୀୟ: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
ବିଦାରକ: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
ବିଦାରକ|: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
ବିଦିତ: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
ବିଦୁଷୀ: పండితురాలు.
ବିଦେଶୀ: విదేశి పరదేశి.
ବିଦେହ: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
ବିଦ୍ବତ୍ତାପୂର୍ଣ୍ଣ: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
ବିଦ୍ରୂପାତ୍ମକ: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
ବିଦ୍ରୋହୀ: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
ବିଦ୍ୟମାନ: హాజరైన.
ବିଦ୍ୟୁତ_ଚମକିତ: పిడుగు అశని చడకము పిడువు మేఘభూతి వజ్రకీలము హీరము.
ବିଦ୍ୱାନ୍‌: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
ବିଧର୍ମୀ: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
ବିଧାନିୟ: రాజ్యాంగం
ବିଧି_ମାନ୍ୟ: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
ବିଧିକ: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
ବିଧିବଶ: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
ବିଧିବିରୁଦ୍ଧ: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
ବିନମ୍ର: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల వినయముగల వినమ్రతగల.
ବିନା_ପଇସାରେ: ఉచితమైన
ବିନାଶକ: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
ବିନାଶକାରକ: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
ବିନାଶକାରୀ: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
ବିନାଶଶୀଳ: ధ్వసంకాగల
ବିନାଶୀ: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
ବିନାଶୀ|: అశాశ్వతమైన
ବିନୀତ: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
ବିନୋଦିତ|: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ବିନୟଯୁକ୍ତ: వినయముగల వినమ్రతగల.
ବିନୟଯୁକ୍ତ|: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
ବିନୟଶୀଳ: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల వినయముగల వినమ్రతగల. వినముగల వినమ్రత_గల.
ବିନୟୀ: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల వినయముగల వినమ్రతగల. వినముగల వినమ్రత_గల.
ବିପକ୍ଷ: ప్రతిపక్షము విపక్షము. విరోదులు శత్రువులు.
ବିପକ୍ଷୀୟ: ప్రతిపక్షము విపక్షము. విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
ବିପତ୍ତିଗ୍ରସ୍ତ: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
ବିପଥ: భ్రష్టుపట్టిన
ବିପଦଗ୍ରସ୍ତ: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
ବିପଦପୂର୍ଣ୍ଣ: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
ବିପନ୍ନ|: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
ବିପରୀତ: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
ବିପୁଳ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. భారిగా
ବିଫଳ: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
ବିବଶ: గత్యంతరంలేని
ବିବସନ: నగ్నముగా.
ବିବସ୍ତ୍ର: నగ్నముగా.
ବିବାଦ_ସମ୍ବଳିତ: వివాదాస్పదమైన
ବିବାଦପୂର୍ଣ୍ଣ: వివాదాస్పదమైన
ବିବାଦିତ: వివాదాస్పదమైన
ବିବାଦୀୟ: వివాదాస్పదమైన
ବିବାହିତ_ବ୍ୟକ୍ତି: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
ବିବେକବାନ୍: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
ବିବେକଶୀଳ: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
ବିବେକହୀନ: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
ବିବେକୀ: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
ବିଭାଗହୀନ: నిర్విభాగమైన
ବିଭାଗୀୟ: విభాగం.
ବିଭୂଷିତ: అలంకరించిన
ବିଭୂଷିତ_: అలంకరించిన
ବିମର୍ଶିତ_: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
ବିମଳ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
ବିଯୁକ୍ତ: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
ବିରକ୍ତ: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
ବିରକ୍ତିକର: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
ବିରଚିତ: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
ବିରଳ: అరుదు తక్కువగా.
ବିରାଟ: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. భారిగా
ବିରୁଦ୍ଧ: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
ବିରୁପାକ୍ଷ: విరూపాక్షుడు.
ବିରୋଚକ: విరేచనము_కలిగించు
ବିରୋଧକାରୀ: విరోదులు శత్రువులు.
ବିରୋଧାତ୍ମକ: వైరముగల విరోధమైన
ବିରୋଧିତ: వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
ବିରୋଧୀ: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన. విరోదులు శత్రువులు.
ବିଲକ୍ଷଣ: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
ବିଲିୟନ: బిలియన్స్.
ବିଲୁପ୍ତ: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
ବିଲୋକିତ: చూపించబడిన చూపబడిన.
ବିଲୋପକ|: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
ବିଳମ୍ବିତ_: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
ବିଳାସବ୍ୟସନହୀନ_: అవ్యసనపరుడు.
ବିଳାସୀ: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
ବିଶଦ: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
ବିଶାଳ: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. దీర్ఘకాయమైన భారిగా
ବିଶାଳକାୟ: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
ବିଶାଳତମ: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
ବିଶାଳହୃଦୟ: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
ବିଶିଷ୍ଟ: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
ବିଶୁଦ୍ଧ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
ବିଶୁଦ୍ଧ_: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
ବିଶୁଦ୍ଧ|: స్వచ్ఛమైన
ବିଶୃଙ୍ଖଳିତ: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
ବିଶେଷ: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
ବିଶୋଧିତ: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
ବିଶ୍ବ_ଜୟୀ: విశ్వవిజేతైన
ବିଶ୍ବ_ବିଜେତା: విశ్వవిజేతైన
ବିଶ୍ବ_ବିଜୟୀ: విశ్వవిజేతైన
ବିଶ୍ବସ୍ତ: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
ବିଶ୍ବାସ_କଲାବାଲା_: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
ବିଶ୍ବାସଘାତୀ: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
ବିଶ୍ବାସୀ: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ. విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
ବିଶ୍ରାନ୍ତ: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
ବିଷ_ରହିତ: విషహీనమైన విషరహితమైన.
ବିଷଧର: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
ବିଷମ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
ବିଷମୟ: విషపూరితము.
ବିଷଯୁକ୍ତ: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
ବିଷରହିତ: విషపూరితమైన.
ବିଷର୍ଣ୍ଣ|: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
ବିଷହୀନ: విషహీనమైన విషరహితమైన. విషపూరితమైన.
ବିଷାକ୍ତ: విషపూరితము. విషపూరితమైన.
ବିଷାକ୍ତ": విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
ବିଷାଦଗ୍ରସ୍ତ: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
ବିଷୁବମଣ୍ଡଳୀୟ: భూమధ్యరేఖ.
ବିଷୟକ: సంబంధించిన చెందినది.
ବିଷୟାତ୍ମକ: విషయాత్మకమైన విషయసంబందమైన.
ବିସ୍ତାରଯୁକ୍ତ: నియమమైన.
ବିସ୍ତୀର୍ଣ୍ଣ: వ్యాపించబడిన వెడల్పుగా వెడల్పైన
ବିସ୍ତୃତ: వ్యాపించబడిన విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
ବିସ୍ଥାପିତ: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
ବିସ୍ମରଣଶୀଳା|: మతిమరుపుగల
ବିସ୍ମୃତ: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
ବିସ୍ମୟକାରକ.କୌତୁହଳଜନକ: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
ବିସ୍ମୟକାରୀ: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
ବିସ୍ମୟଜନକ: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
ବିହାରୀ: బీహారి. బిహారీ.
ବିହୀନ: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
ବିହ୍ବଳ|: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
ବୀଜରହିତ: విత్తనములేని
ବୀଭତ୍ସ: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ବୀର: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
ବୀର୍ଯ୍ୟହୀନ: నపుంసకుడు పిరికివాడు
ବୁଢା: ముసలివాడు వృద్ధుడు
ବୁଣାଜମି: దున్నబడిన.
ବୁଣାଳି: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
ବୁଦାଳିଆ: దట్టమైన గుబురైన
ବୁଦ୍ଧିଆ: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
ବୁଦ୍ଧିଜୀବି: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన
ବୁଦ୍ଧିବାଦୀ: బుద్దిమంతుడైన
ବୁଦ୍ଧିମାନ: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
ବୁଦ୍ଧିମାନ୍‌: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
ବୁଲାଟିଆ: సంచరించే
ବୁଲାପ୍ରିୟ: సంచరించే
ବୃକ୍ଷହୀନ: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
ବୃତ୍ତାକାର: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
ବୃଥା: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
ବୃଦ୍ଧ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
ବୃଦ୍ଧିକାରୀ: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
ବୃଷ୍ଟି: చేరిన.
ବୃହତ: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. భారిగా
ବୃହତକାୟ|: దీర్ఘకాయమైన
ବୃହତ୍ତମ: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
ବେ-ତାର|: తీగలేని
ବେଇମାନ: అవినీతి
ବେକାର: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
ବେଠି|: ఖైదీ
ବେଠିକ: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
ବେଢଙ୍ଗ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
ବେଣ୍ଟକାରୀ|: వేటకుక్క.
ବେତନପ୍ରାପ୍ତ: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
ବେତନଭୋଗୀ: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
ବେତନହୀନ: వేతనం_లేకుండా
ବେତାର: తీగలేని
ବେଦଖଲ: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
ବେଦମ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
ବେଦୀୟ: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
ବେଧନୀୟ: గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
ବେଧ୍ୟ: గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
ବେନାମୀ: పేరులేని తెలియని.
ବେନିନୀ: బెనీస్ బెనీవాసి.
ବେନିନୀଜ୍: బెనీస్ బెనీవాసి.
ବେପରୁଆ: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
ବେପରୱା: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
ବେପାରୀ: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
ବେପାରୀୟ: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
ବେମାର: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ବେରଙ୍ଗ: వెలిసిపోయిన
ବେରସ: రసములేని సారములేని పసురులేని.
ବେରୋଜଗାର: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
ବେଲରସୀ: బెల్_రష్యన్. బెల్_రష్యన్.
ବେଲରସୀୟ: బెల్_రష్యన్.
ବେଲ୍ଜିୟମୀ: బెల్జియామీ. బెల్జియామీ.
ବେଲ୍ଜିୟମୀୟ: బెల్జియామీ.
ବେଳେ_ଆହାରୀ: ఒంటిపూటభోజనము_చేయు ఒక్కపూట_భోజనము_చేయు.
ବେଶି: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
ବେଶିଙ୍ଗା_: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
ବେଶ୍ୟାଗାମୀ: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
ବେଶ୍ୟାସକ୍ତ: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
ବେଷ୍ଟିତ: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
ବେସୁମାରୀ: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
ବେସୁରା: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
ବେହିଆ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని. మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
ବେହିସାବୀ: భీతిలేని భయంలేని.
ବେହୋସ୍: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ବୈକଳ୍ପିକ: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
ବୈଜ୍ଞାନିକ_: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
ବୈତନିକ: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
ବୈଦିକ: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
ବୈଦ୍ୟୁତିକ: విద్యుచ్ఛక్తి_సంబందమైన విద్యుత్_పరికరములకు_సంబందమైన.
ବୈଧ: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
ବୈବାହିକ|: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
ବୈମାତ୍ର: సవతి
ବୈମାତ୍ରେୟ: సవతి
ବୈରପୂର୍ଣ୍ଣ: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
ବୈଷୟିକ: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
ବୈୟକ୍ତିକ: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
ବୋଟ୍_ସ୍ବାନା: బోత్సవానులు బోత్సవానిలు.
ବୋଧଗମ୍ୟ: తెలియదగిన సరళమైన సులభమైన స్పష్టము.
ବୋଧାତୀତ: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
ବୋଧ୍ୟ: సరళమైన సులభమైన
ବୋସନିଆଈ: బొసనియా బొసనియనులు.
ବୋସନିୟାଈ: బొసనియా బొసనియనులు.
ବୌଦ୍ଧ: బౌద్ధ.
ବୌଦ୍ଧ_ଧର୍ମାବଲମ୍ବୀ: బౌద్ధమతస్తులు.
ବୌଦ୍ଧ|: బౌద్ధమతస్తులు.
ବୌଦ୍ଧିକ: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
ବ୍ରାଜିଲିୟାନ୍_: బ్రెజిల్_వాసులు.
ବ୍ରିଟିଶ: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
ବ୍ୟକ୍ତ: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
ବ୍ୟକ୍ତିଗତ: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
ବ୍ୟଗ୍ର: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
ବ୍ୟଙ୍ଗାତ୍ମକ: వ్యంగపరమైన వ్యంగాత్మకమైన.
ବ୍ୟଥିତ: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
ବ୍ୟବସାୟିକ: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
ବ୍ୟବସ୍ଥାହୀନ: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
ବ୍ୟବସ୍ଥିତ: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
ବ୍ୟବହାର_ଅକୁଶଳ: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
ବ୍ୟବହାର_କୁଶଳ_: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
ବ୍ୟବହୃତ: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
ବ୍ୟଭିଚାରିଣୀ: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
ବ୍ୟର୍ଥ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
ବ୍ୟସନୀ: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
ବ୍ୟସ୍ତ: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
ବ୍ୟାକୁଳ: వ్యాకులమైన
ବ୍ୟାପକ: వ్యాపించబడిన
ବ୍ୟାପିତ: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
ବ୍ୟାପୀ: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
ବ୍ୟାପ୍ତ: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
ବ୍ୟୟଶୀଳ: అపవ్యయముగల.
ବ୍ୟୟୀ: అపవ్యయముగల.
ବୟସ୍କ: యుక్తవయస్సుగల
ବୟାଅଶୀ: ఎనభైరెండు
ବୟାନବେ: తొంబైరెండు 92.
ବୟାଳିଶି: నలభైరెండు
ବୟୋଜ୍ୟେଷ୍ଠ_: ముసలివాడు వృద్ధుడు
ଭକ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ|: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
ଭକ୍ଷ: తినదగిన తినగలిగే.
ଭକ୍ଷ|: తినిన భుజించిన.
ଭକ୍ଷକ: భక్షించే ఆరగించే
ଭକ୍ଷୀ: భక్షించే ఆరగించే
ଭଗ୍ନପୃଷ୍ଠ: వెన్నెముక కోలెముక వెన్నుపూస కెలెమ్ము పృష్ఠాస్థి అనూకము కరాశం కశేరుకం.
ଭଙ୍ଗା: పడిపోయిన. పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి.
ଭଙ୍ଗା|: కుంటి అంగవైకల్యం.
ଭଙ୍ଗାରୁଜା: విరిగిన_పగిలిన
ଭଙ୍ଗୁର: అశాశ్వతమైన నశించునట్టి
ଭଙ୍ଗୁରଶୀଳ: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
ଭଞ୍ଜନଶୀଳ_: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
ଭଡଭଡିଆ: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
ଭଦ୍ର: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సజ్జనులైన.
ଭବିତବ୍ୟ: రాబోయే రానున్న తరువాత.
ଭବିଷ୍ୟ_କାଳୀନ: రాబోయే రానున్న తరువాత.
ଭବ୍ୟ: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
ଭମଣପ୍ରିୟ: సంచరించే
ଭରପୂର: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
ଭରା: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
ଭର୍ତ୍ତି: నిండు నిండిన
ଭଲ: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన సజ్జనులైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. మంచి బాగు.
ଭଲ_: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
ଭଲ|: సముచితమైన
ଭଲମନୋବୃତ୍ତି: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
ଭଳି: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
ଭାଉଆ: వగలాడి
ଭାଗ୍ୟବାଦୀ: అదృష్టవంతులైన
ଭାଗ୍ୟବାନ_: అదృష్టవంతుడైన
ଭାଗ୍ୟଶାଳୀ: అదృష్టవంతుడైన
ଭାଗ୍ୟହୀନ: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
ଭାଙ୍ଗ: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
ଭାଡୁଆ|: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
ଭାବନାତ୍ମକ: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ଭାବନାପୂର୍ଣ୍ଣ: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ଭାବନାହୀନ: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
ଭାବପୂର୍ଣ୍ଣ: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ଭାବହୀନ: అర్థరహితమైన భావరహితమైన. ఒకేవిధమైన సమానమైన.
ଭାବାତ୍ମକ: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ଭାବାବିଷ୍ଟ: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
ଭାର_ବାହକ: బరువుమోసే
ଭାରତୀୟ: భారతీయ భారతీయుడు.
ଭାରବାହୀ: బరువుమోసే
ଭାରି: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
ଭାରୁଆ: బరువుమోసే
ଭାଷାଗତ: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
ଭାଷାନ୍ତରଣୀୟ: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
ଭାଷାନ୍ତରିତ: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
ଭାଷିକ: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
ଭାଷିତ: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
ଭିଏତନାମୀ: వియత్నామి.
ଭିଜା: తడిగా తేమగా పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
ଭିତରର: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
ଭିତରିଆ_ପ୍ରାଣୀ: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
ଭିନ୍ନ: ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
ଭିନ୍ନଜାତୀୟ: విజాతీయమైన
ଭୀମକାୟ: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
ଭୀରୁ: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ଭୀଷଣ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
ଭୁକ୍ତଭୋଗୀ: అనుభవంగల
ଭୁତଭରା: భూత_ప్రేతమైన
ଭୁରଭୁରା: పొడైన.
ଭୁଲ: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
ଭୁଲ_: తప్పుడు అశుద్ద.
ଭୁଲିହୋଇଯାଇଥିବା|: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
ଭୁଷୁଡିପଡିଥିବା: పడిపోయిన.
ଭୂଟାନୀ: భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
ଭୂଟାନୀୟ: భూటానీ భూటానీయ.
ଭୂତ: గడిచిన గత.
ଭୂତ_ବିଷୟକ|: భూత_ప్రేతమైన
ଭୂତକାଳର: గడచిన జరిగిన పోయిన
ଭୂମିଜ: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
ଭୂମିସାତ: భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
ଭୂଷିତ: అలంకరించిన అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
ଭେଦକ: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
ଭେଦକାରୀ: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
ଭେଦନୀୟ: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
ଭେଦଭାବହୀନ: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
ଭେଦୀ: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
ଭେଦ୍ୟ: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
ଭେନେଜୁଏଲାନ୍: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
ଭେନେଜୁଏଲାବାସୀ: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
ଭେଳିକି: నెపంచెప్పు
ଭୋକାତୁର|: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
ଭୋକିଲା: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న. ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
ଭୋକିଲା|: ఆకలిచావుగల.
ଭୋଗଲିପ୍ସୁ: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
ଭୋଗୀ: అనుభవంగల
ଭୋଜ୍ୟ: తినదగిన తినగలిగే.
ଭୋଟ_ଅଧିକାରୀ|: ఓటరు.
ଭୌଗୋଳିକ: భౌగోళిక
ଭୌଗୋଳୀୟ: భౌగోళిక
ଭୌତିକ: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
ଭ୍ରମରହିତ: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
ଭ୍ରମିତ: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
ଭ୍ରଷ୍ଟ: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల. భ్రష్టుపట్టిన
ଭ୍ରଷ୍ଟାଚାରୀ: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
ଭ୍ରଷ୍ଟାଚାରୀ_: భ్రష్టుడైన
ଭ୍ରାନ୍ତ: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన. భ్రమగల భ్రాంతిగల
ଭ୍ରାନ୍ତିଶୂନ୍ୟ: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
ଭୟଂକର: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
ଭୟଗ୍ରସ୍ତ: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ଭୟଙ୍କର: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన క్రూరమైన.
ଭୟପୂର୍ଣ୍ଣ: భయంకరమైన
ଭୟଭୀତ: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన. రోమాంచితమైన రోమాంచకరమైన
ଭୟଯୁକ୍ତ: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ଭୟାକୁଳ: భయంకలిగిన.
ଭୟାକ୍ରାନ୍ତ: భయంకలిగిన.
ଭୟାନକ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
ଭୟାନ୍ବିତ: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ମଂଜୁଳ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ମଇଳା: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ମଉଜପ୍ରିୟ: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
ମକ୍ଷୀଚୋଷ୍: పిసినారి లోభి
ମଖସ୍ଥ: కంఠస్తము
ମଗ୍ନ: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
ମଙ୍ଗଳକାରକ: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
ମଙ୍ଗଳକାରୀ: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
ମଙ୍ଗଳଦାୟକ: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
ମଙ୍ଗଳପ୍ରଦ: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
ମଙ୍ଗୋଲ: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
ମଙ୍ଗୋଲିୟାନ୍: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
ମଜବୁତିଆ: గట్టి బలమైన దృడమైన
ମଜାଦାର: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
ମଜାଳିଆ: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
ମଝି: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
ମଞ୍ଚସ୍ଥ: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
ମଞ୍ଚାସୀନ: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
ମଞ୍ଚୋପଯୋଗୀ: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
ମଞ୍ଜୁର: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
ମଞ୍ଜୁରୀପ୍ରାପ୍ତ: అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
ମଣିପୁରୀ: మణిపురీ. మణిపూరి. మణిపూరి.
ମଣ୍ଡଳାକାର: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
ମଣ୍ଡିତ: అలంకరించిన
ମତାଧିକାରୀ: ఓటరు.
ମତାନ୍ଧ: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
ମଦମତ୍ତ: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
ମଦୁଆ: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
ମଦୋନ୍ମତ୍ତ: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
ମଦ୍ୟପ: తాగుబోతు.
ମଦ୍ୟପ_: తాగుబోతు.
ମଧୁର: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
ମଧ୍ୟ: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
ମଧ୍ୟବର୍ତ୍ତୀ: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
ମଧ୍ୟମଆକାର: మధ్యమ_ఆకారంగల
ମନଇଚ୍ଛା: మనసుకునచ్చిన
ମନଗଢା: కల్పితమైన
ମନନଶୀଳ: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
ମନପସନ୍ଦ: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. రుచికరమైన.
ମନମୋହକ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. అందము సౌందర్యం.
ମନା_କରାଯାଇଥିବା: నిషేధించబడిన
ମନୁଆ: మనసుకునచ్చిన
ମନୁମୋଦିତ: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
ମନୋଗତ|: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
ମନୋଜ୍ଞ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
ମନୋନିତ: ఎన్నుకొనబడిన ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
ମନୋନୀତ: నామనిర్దేశముగల
ମନୋବାଞ୍ଛିତ: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ମନୋବିଜ୍ଞାନୀ: మనోవైజ్ఞానికమైన
ମନୋବୈଜ୍ଞାନିକ: మనోవైజ్ఞానికమైన
ମନୋରଞ୍ଜକ: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
ମନୋରଞ୍ଜନପୂର୍ଣ୍ଣ: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
ମନୋରମ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. అందము సౌందర్యం.
ମନୋରମ|: మిక్కిలి_అందమైన
ମନୋହର: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. అందము సౌందర్యం. దివ్యమైన అద్భుతమైన.
ମନ୍ତୁରା|: మంత్రశుద్దిగల
ମନ୍ଥନ_ଯୋଗ୍ୟ: చిలకబడిన మదించగల.
ମନ୍ଥର: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. దూరదృష్టిగల.
ମନ୍ଥର_: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
ମନ୍ଦ: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. దూరదృష్టిగల. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
ମପାଯାଇଥିବା: కొలవబడిన తూచబడిన.
ମରକ୍କାନ୍: మొరాకో.
ମରକ୍କୋ_ସମ୍ବନ୍ଧୀ: మొరాకో.
ମରଣତୁଲ୍ୟ: చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
ମରଣଶୀଳ: చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
ମରଣାପନ୍ନ: మరణమాసన్నమగు
ମରଣୋତ୍ତର: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
ମରଣୋନ୍ମୁଖ: మరణమాసన్నమగు
ମରଣୋପରାନ୍ତ: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
ମରାଠି: మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి.
ମରାଠୀ: మరాఠి.
ମରିଶିଆନ: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
ମରିସସ_ସମ୍ବନ୍ଧୀ: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
ମରୁଡିଗ୍ରସ୍ତ: కరువుపీడితమైన.
ମରୁଭୂମିସ୍ଥିତ: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
ମରୁଭୂମୀୟ: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
ମରୁସ୍ଥଳୀୟ: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
ମର୍ମଘାତୀ: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
ମର୍ମଜ୍ଞ: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
ମର୍ମଭେଦୀ: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
ମର୍ମାନ୍ତକ: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
ମଲାଟଯୁକ୍ତ: బైండింగ్_తో.
ମଲୟାଲମ: మళయాళి మళయాళీ.
ମଲୟାଲୀ: మళయాళి మళయాళీ.
ମଶ୍ରିତ: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
ମସକା|: నశించునట్టి
ମସଗୁଲ: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
ମସଲାଦାର: మసాలాగల
ମସ୍ତିଷ୍କୀୟ: మెదడుసంబంధమైన
ମହଙ୍ଗା: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
ମହଜୁଦ: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
ମହତାକାଂକ୍ଷୀ: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
ମହତ୍ତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
ମହତ୍ବହୀନ: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
ମହମ: మైనం
ମହମତିଆରି|: మైనం మైనపు
ମହା: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
ମହାକାଶୀୟ: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
ମହାକାୟ: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
ମହାଦ୍ବୀପୀୟ: మహాద్వీపము.
ମହାନ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
ମହାନଗରୀୟ: మహానగరమైన పట్టనసంబందమైన.
ମହାପାପୀ: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
ମହାବଳୀ: మహాబలుడు
ମହାବିଦ୍ୟାଳୟୀୟ_: విశ్వవిధ్యాలయము.
ମହାବୀର: మహావీరుడు యోధుడు.
ମହାମୁର୍ଖ: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
ମହାରାଷ୍ଟ୍ରୀ: మరాఠి.
ମହାର୍ଗ୍ୟ: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
ମାଂସଳ: బలిష్టం
ମାଂସଳ|: గుజ్జుగల.
ମାଂସାଶୀ|: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
ମାଂସାହାରୀ: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
ମାଆହୀନ: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
ମାଇଁଶାଶୁ: మేనమామసంబంధమైన
ମାଈ: ఆడ
ମାଟିଆ: మట్టిరంగుగల
ମାଡାଗାସ୍କାର_ସମ୍ବନ୍ଧୀ: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
ମାଡାଗାସ୍କାରୀ: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
ମାଡୁଆ: ఆక్రమణదారు.
ମାତାବିହୀନ: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
ମାତାଲ: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
ମାତାହୀନ: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
ମାତୃବିହୀନ: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
ମାତୃହୀନ: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
ମାତ୍ର: కేవలం.
ମାତ୍ର_ଗୋଟିଏ: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
ମାଦକ: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
ମାଦକ|: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
ମାଦ୍ରାସୀ: మద్రాసీ.
ମାଧ୍ୟମିକ|: మాధ్యమిక.
ମାନନୀୟ: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
ମାନନୀୟା: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
ମାନବ_କୃତ: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
ମାନବ_ଚାଳିତ: మానవునితో_నడపబడిన.
ମାନବ_ନିର୍ମିତ: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
ମାନବ_ରଚିତ|: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
ମାନବଭକ୍ଷକ: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
ମାନବିକ: మానవసంబంధమైన
ମାନବୀୟ: మానవసంబంధమైన
ମାନବୋଚିତ: మానవోచితమైన
ମାନସିକ: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
ମାନସିକ_: మానసికమైన.
ମାନହାନି_: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
ମାନ୍ଦା: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
ମାନ୍ୟ: అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన. గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
ମାନ୍ୟା: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
ମାପନୀୟ: కొలవగలిగిన.
ମାପଯୋଗ୍ୟ: కొలవగలిగిన. కొలవగలిగిన కొలుచుట.
ମାମୁଲି: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
ମାରକ: చంపు ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
ମାରଣାସ୍ତ୍ର: హంతకుడు.
ମାରବାଡୀ: మార్వాడీసు మార్వాడివారు మార్వాడియన్లు మార్వాడివాసులు మార్వాడివాసి.
ମାର୍ମିକ: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన. హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
ମାଲିକବିହୀନ: దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
ମାଲୁମ୍: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
ମାଲେସିଆନ୍: మలేషియా మలేషియన్లు.
ମାଳଦ୍ବୀପୀୟ: మాల్థీవియన్
ମାସିକ_: మాసిక నెలసరి నెలకు నెలసరి
ମାହାଳିଆଖିଆ: ఉచితమైన ఉదారమైన
ମାୟାରହିତ_: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
ମାୟାଶୂନ୍ୟ: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
ମାୟାହୀନ: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
ମିଛ: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
ମିଛୁଆ: అబద్దపు అసత్యమైన
ମିଜୋ: మిజో.
ମିଠା: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
ମିତବ୍ୟୟୀ: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
ମିତଭାଷୀ|: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
ମିତାହାରୀ: అల్పాహారి మితాహారి.
ମିତ୍ରତାପୂର୍ଣ୍ଣ: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
ମିତ୍ରବାନ୍‌: మిత్రుడుగల
ମିତ୍ରଭଳି: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
ମିତ୍ରହୀନ: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
ମିତ୍ରୋଚିତ୍ତ: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
ମିଥ୍ୟା: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
ମିଥ୍ୟା_: తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
ମିଥ୍ୟାବାଦୀ: అబద్దపు అసత్యమైన
ମିଥ୍ୟାସାକ୍ଷୀ: మోసగాడైన.
ମିଳିତ: మిశ్రమమైన.
ମିଳିଥିବା: పొందిన లభించిన.
ମିଳେଇ: కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
ମିଶନାରୀ: మిషనరీ.
ମିଶରୀୟ: ఈజిప్సియను.
ମିଶ୍ର: మిశ్రమమైన.
ମିଶ୍ରଣ: మిశ్రమమైన.
ମିଶ୍ରଣୀୟ: మిశ్రమముచేయుట కలపడమైన కలపగల.
ମିଶ୍ରିତ: మిశ్రమమైన. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
ମିଷ୍ଟ: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
ମୁକରିର: నియమించడమైన.
ମୁକୁଳିତ: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
ମୁକ୍ତ: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
ମୁକ୍ତକଣ୍ଠ: ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా
ମୁଖରିତ: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
ମୁଖ୍ୟ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
ମୁଗ୍ଧ: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే ఆకర్షింపబడిన మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
ମୁଣ୍ଡା: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
ମୁଣ୍ଡାଳିଆ_|: ఒక_చోట_చేర్చు
ମୁତାବିକ: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
ମୁଦ୍ରଣ: ముద్రించబడిన
ମୁଦ୍ରିତ: ముద్రించబడిన
ମୁନଯୁକ୍ତ: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
ମୁନିଆ: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
ମୁମୂର୍ଷୁ: మరణమాసన్నమగు
ମୁର୍ଖ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
ମୁଲତବୀ: విరామం
ମୁଲାୟମ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
ମୁଲାୟମ|: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
ମୁହଁଟାଣ: ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
ମୁହାଁମୁହିଁ: ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
ମୂକ: మూగయైన
ମୂର୍ଚ୍ଛିତ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ମୂର୍ତ୍ତିବନ୍ତ: మూర్తి విగ్రహము.
ମୂର୍ତ୍ତିମାନ: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
ମୂର୍ଦ୍ଧନ୍ୟ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
ମୂଲ୍ୟବାନ: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
ମୂଲ୍ୟାତୀତ: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
ମୂଳ: మౌలికమైన. ఆధారము పునాది మూలము. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
ମୂଳ_ଆଧାର: ఆధారము పునాది మూలము.
ମୃଗୟୁ: వేటకుక్క.
ମୃତ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
ମୃତ_: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన.
ମୃତ୍ୟୁକାରୀ: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
ମୃତ୍ୟୁଞ୍ଜୟ: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
ମୃତ୍ୟୁଞ୍ଜୟୀ: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
ମୃତ୍ୟୁପରାନ୍ତ: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
ମୃତ୍ୟୁଶୀଳ: అశాశ్వతమైన
ମୃଦୁଳ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
ମେକ୍ସିକାନ୍_: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
ମେକ୍ସିକୋ: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
ମେଘହୀନ_: నిర్మలమైన.
ମେଞ୍ଚାଏ: రాశి టోకు.
ମେଧାବୀ: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
ମେଳାପି: కలుపుగోలు.
ମେଳୁଆ_: కలుపుగోలు.
ମୈତ୍ରୀପୂର୍ଣ୍ଣ: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
ମୋଟା: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల. మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
ମୋଡହୀନ: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
ମୋଫତ୍‌|: ఉచితమైన
ମୋହିତ: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
ମୋହିନୀ: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
ମୌଖିକ: మౌఖిక నోటితో
ମୌଳବାଦୀ: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
ମୌଳିକ: మౌలికమైన.
ମୌଳିକ|: ఆధారము పునాది మూలము.
ମ୍ଳାନ_: వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
ମ୍ୟାଚିଙ୍ଗ୍: మాచింగ్ జోడి.
ମ୍ୟାନମାରୀ: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు.
ଯକ୍ଷ୍ମା|: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
ଯଥାଖର୍ଚ୍ଚୀ: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
ଯଥାର୍ଥ: సరైన తగిన అనువైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
ଯଥେଷ୍ଟ|: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
ଯଥୋଚିତ: సరైన తగిన అనువైన. ఒకేవిధమైన.
ଯନ୍ତ୍ର_ଚାଳିତ: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
ଯନ୍ତ୍ର_ସଂଚାଳିତ: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
ଯମଜ|: కవలలు_గల అమడాలైన.
ଯଶସ୍ବୀ: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
ଯାଚିତ: కోరిన ఇష్టపడిన.
ଯାନ_ଆରୋହୀ: వాహనం_పైకెక్కిన
ଯାନହୀନ|: వాహనాలు_లేని
ଯାନାରୂଢ|: వాహనం_పైకెక్కిన
ଯାନ୍ତ୍ରିକ: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
ଯାଯାବର: సంచరించే
ଯାଯାବରା: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
ଯିଏ-ସିଏ: ఫలాన.
ଯୀଶୁ_ବିଷୟକ: క్రైస్తవపరమైన.
ଯୁକ୍ତ: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
ଯୁକ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల. వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
ଯୁକ୍ତିହୀନ: పనికిరాని.
ଯୁଝାର: స్థిరంగా_నిలబడిన.
ଯୁଦ୍ଧକାମୀ: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
ଯୁଦ୍ଧଖୋର|: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
ଯୁଦ୍ଧପ୍ରିୟ: స్థిరంగా_నిలబడిన.
ଯୁଦ୍ଧାର୍ଥୀ|: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
ଯୁଦ୍ଧେଚ୍ଛୁ: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
ଯୁବକ|: యుక్తవయస్సుగల
ଯୁଯୁତ୍ସୁ: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
ଯେ_କେହି|: ఎవరైనా ఎవరైనా_కూడా.
ଯେକୌଣସି: ఫలాన.
ଯେତେ: ఎంత ఎంతైతే.
ଯେତେପରିମାଣ: ఎంత ఎంతైతే.
ଯୋଗ: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
ଯୋଗ୍ୟ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. తగిన సరైన తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
ଯୋଡା|: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
ଯୌଗିକ: మిశ్రమమైన.
ରକ୍ତବର୍ଣ୍ଣ: ఎర్రని ఎరుపు.
ରକ୍ତଲୋଲୁପ: క్రూరమైన.
ରକ୍ତସମ୍ବନ୍ଧୀୟ: హంతకుడైన
ରକ୍ତହୀନ: రక్తములేని నెత్తురులేని.
ରକ୍ତାଭ: ఎర్రని ఎరుపు.
ରକ୍ଷକ: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
ରକ୍ଷକରହିତ: రక్షణలేని కాపలానేని
ରକ୍ଷଣଶୀଳ|: మూఢ_నమ్మకముగల
ରକ୍ଷାକର୍ତ୍ତା: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
ରକ୍ଷିତ: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
ରକ୍ଷୀ|: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
ରଙ୍କ: పిసినారియైన లోభియైన
ରଙ୍ଗ: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
ରଙ୍ଗବେରଙ୍ଗ: రంగురంగుల రంగురంగులుగల
ରଙ୍ଗରଙ୍ଗିଆ: రంగురంగులుగల.
ରଙ୍ଗୀନ: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
ରଙ୍ଗୀନ୍‌: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
ରଚନାତ୍ମକ: రచనాత్మకమైన
ରଚିତ: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
ରଜବତୀ: రజస్వల పుష్పవతి.
ରଜସ୍ବଳା: రజస్వల పుష్పవతి.
ରଣକାମୀ: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
ରଣଖୋର: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
ରଣେଚ୍ଛୁ: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
ରତ୍ପାନୀ|: ఎగుమతి_చేయువాడు.
ରଦ୍ଦ: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
ରନ୍ଧ୍ରଯୁକ୍ତ_: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
ରନ୍ଧ୍ରହୀନ: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
ରମଣୀୟ: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
ରମ୍ୟ: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
ରଷିୟାନ|: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి. రష్యన్
ରସଦାର: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
ରସପୂର୍ଣ୍ଣ_: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
ରସହୀନ: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
ରସାତ୍ମକ: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
ରସାଳ: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
ରସାୟନିକ: రసాయనికమైన
ରସିକ: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
ରସିକମିଜାଜ: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
ରସୁଆ: రసవంతమైన
ରସୁଆଳ: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రసవంతమైన
ରହସ୍ୟପୂର୍ଣ୍ଣ: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
ରହସ୍ୟମୟ: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
ରହସ୍ୟହୀନ: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
ରହସ୍ୟାତ୍ମକ: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
ରହି_ଯାଇଥିବା_: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
ରହିତ: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన. విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
ରାଗ-ମସଲା: రుచిగల మజాగల.
ରାଗୀ: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ରାଗୁଆ: ఘాటైన
ରାଜକୀୟ: రాజకీయ.
ରାଜକୀୟ|: ప్రభుత్వపు శాసకీయ.
ରାଜଦ୍ରୋହୀ: రాజద్రోహి.
ରାଜନୀତିକ_: రాజకీయమైన.
ରାଜନୈତିକ: రాజకీయమైన.
ରାଜପତ୍ରିତ_|: ప్రభుత్వ_ఉత్తర్వులు ప్రభుత్వ_ఆజ్ఞలు ప్రభుత్వ_ఆదేశాలు.
ରାଜସ୍ଥାନୀ|: రాజస్థానీ.
ରାଜି: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
ରାଜ୍ୟ_ବିଷୟକ: రాజకీయ.
ରାତ୍ରିଚର: నిశాచరము నిశిచర్.
ରାଷ୍ଟ୍ରଦ୍ରୋହୀ|: దేశ_ద్రోహి
ରାଷ୍ଟ୍ରିୟ: జాతీయ దేశీయ.
ରାସାୟନିକ: రసాయనికమైన
ରାସ୍ତା_ଭୁଲା: దారితప్పిన
ରାସ୍ତା_ଭୁଲି_ଯାଇଥିବା: దారితప్పిన
ରାସ୍ତା|: మార్గము త్రోవ.
ରିକ୍ତ: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
ରିଜର୍ଭେସନ୍: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
ରିଟାୟାର୍ଡ୍: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
ରିଫ୍ୟୁଜି: శరణార్థి
ରୁକ୍ଷ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె ఎండిన
ରୁଚିକର: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
ରୁଚିକାରକ: రుచికరమైన.
ରୁଚିକାରୀ: రుచికరమైన.
ରୁଚିର: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
ରୁଢିଯୁକ୍ତ: సామెతలుగల
ରୁଦ୍ଧ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
ରୁଧିରହୀନ: రక్తములేని నెత్తురులేని.
ରୁନ୍ଧିତ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
ରୁପେଲୀ: వెండిరంగుగల
ରୁଷନିବାସୀ: రష్యన్
ରୁଷୀ: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి. రష్యన్
ରୁଷୀୟ: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి. రష్యన్
ରୁଷ୍ଟ: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
ରୂଢ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
ରୂଢିବାଦୀ: మూఢ_నమ్మకముగల
ରୂପବତୀ: రూపవతైన అందగత్తైన
ରୂପବନ୍ତ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
ରୂପମଣୀ: రూపవతైన అందగత్తైన
ରୂପମୟୀ: రూపవతైన అందగత్తైన
ରୂପସୀ: రూపవతైన అందగత్తైన
ରୂପହୀନ: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
ରୂପା: వెండి రజత.
ରୂପାନ୍ତରଣ: రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
ରୂପାନ୍ତରିତ: రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
ରୂମବାସୀ: టర్కీయులైన.
ରୂମାନିୟାଈ: రుమోనియనులు.
ରୂମୀ: టర్కీ తురుష్క టర్కీయులైన.
ରେକର୍ଡର: రికార్డర్ రికార్డరు.
ରେଚକ: విరేచనము_కలిగించు
ରେଡିମେଡ୍: రెడిమెడ్.
ରେଶମ: పట్టుబట్ట.
ରେଶମୀ: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల. నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన. ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
ରୋଗଶୂନ୍ୟ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
ରୋଗିଣା: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ରୋଗୀ: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
ରୋଚକ: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
ରୋଜଗାରିଆ: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
ରୋମାଞ୍ଚକ: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
ରୋମାଞ୍ଚକାରୀ: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
ରୋମାଞ୍ଚିତ: రోమాంచితమైన రోమాంచకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
ରୋଳ: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
ରୌପ୍ୟ|: వెండిరంగుగల
ଲକ୍ଷ: లక్ష
ଲକ୍ଷପତି: లక్షాధికారి
ଲକ୍ଷରୁ_ଅଧିକ|: లక్షలు.
ଲକ୍ଷଲକ୍ଷ: లక్షలు.
ଲକ୍ଷାପତି|: లక్షాధికారి
ଲକ୍ଷେ|: లక్ష
ଲକ୍ଷ୍ୟଚ୍ୟୁତ|: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
ଲକ୍ଷ୍ୟଭେଦୀ: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
ଲକ୍ଷ୍ୟାନୁସାରୀ: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
ଲଗାତର: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
ଲଗାମ_ଛଡା: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
ଲଗାମଶୂନ୍ୟ: కల్యములేని.
ଲଗାମହୀନ: కల్యములేని.
ଲଘୁ_ପାକ: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
ଲଙ୍କାଯୁକ୍ତ|: ఘాటైన
ଲଙ୍ଗଳା: నగ్నముగా.
ଲଚ୍ଛାଦାର|: చుట్టలుగల
ଲଜ୍ଜାକର: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
ଲଜ୍ଜାଜନକ: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
ଲଜ୍ଜାପ୍ରଦ: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
ଲଜ୍ଜାବାନ୍: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
ଲଜ୍ଜାଳୁ: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
ଲଜ୍ଜାଶୀଳ: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
ଲଜ୍ଜାହୀନ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
ଲଜ୍ଜିତ|: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
ଲଢୁଆ|: యుద్దానికి_సంబంధించిన
ଲଣ୍ଡା: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
ଲତପତ: తడిసిన నానిన.
ଲଫଙ୍ଗା: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
ଲବଣଯୁକ୍ତ: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
ଲବଣୀୟ: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
ଲବ୍ଧ: లభించిన ప్రాప్తించిన.
ଲମ୍ପଟ: కామాతురుడు.
ଲମ୍ବା: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
ଲମ୍ବା_ଚୌଡା: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
ଲମ୍ବାଚଉଡା|: పొడవాటి పొడవైన
ଲଳିତ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ଲଳିତଲୋଚନ: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
ଲହରିତ: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
ଲହୁଣିଆ|: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
ଲାଓ: లాఓ. లాఓ.
ଲାଗିବା: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
ଲାଗୁ|: నిర్వర్తించడం.
ଲାଘବ|: చంపు
ଲାଙ୍ଗୁଡଥିବା_ପଶୁ|: తోకగల
ଲାଜକୁଳା: సంకోచమైన.
ଲାଜୁଆ: సంకోచమైన.
ଲାଞ୍ଚଖୋର: లంచగాడు.
ଲାଞ୍ଛିତ: కళంకితమైన మచ్చయైన.
ଲାଞ୍ଜଥିବା_ପଶୁ: తోకగల
ଲାତବିଆୟୀ: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
ଲାବଣ୍ୟବନ୍ତ: మిక్కిలి_అందమైన
ଲାବଣ୍ୟମୟ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
ଲାଭକର_: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
ଲାଭକାରକ: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
ଲାଭଜନକ: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
ଲାଭଦାୟକ: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
ଲାଭପ୍ରଦ: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
ଲାଭରହିତ: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
ଲାଭହୀନ: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
ଲାଲ: ఎర్రని ఎరుపు.
ଲାଳସୀ: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
ଲାଳାୟିତ: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
ଲାଳିତପାଳିତ: పోషించడమైన.
ଲିକର|: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
ଲିଖିତ: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన. వ్రాయబడిన వ్రాసిన. కాగితము_చర్య.
ଲିପିବଦ୍ଧ: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
ଲିବିୟାନ୍: లిబియా.
ଲିବେରିୟା_ସମ୍ବନ୍ଧୀ: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
ଲିବେରିୟାନ୍: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
ଲୀନ: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
ଲୁକାୟିତ: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
ଲୁଚାଛପା: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
ଲୁଣିଆ: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
ଲୁଣ୍ଠିତ: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
ଲୁପ୍ତ: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
ଲୁବ୍ଧ: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
ଲେଉଟା: మార్చడమైన మార్పుచేసిన బదిలిచేసిన.
ଲେଖାଙ୍କିତ: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
ଲେଙ୍ଗଡା: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
ଲେବାନୀଜ୍: లెబనాని లెబనీసు.
ଲେସ: తక్కువగల అల్పమైన
ଲୋକ_ପ୍ରଚଳିତ_କାହାଣୀ: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
ଲୋକକଥା: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
ଲୋକକାହାଣୀ: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
ଲୋକତନ୍ତ୍ରୀ: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
ଲୋକତନ୍ତ୍ରୀୟ: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
ଲୋକତାନ୍ତ୍ରିକ: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము.
ଲୋକପ୍ରିୟ: లోకప్రియము
ଲୋକହିତୈଷୀ: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
ଲୋକୋପକାରୀ: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
ଲୋକୋପଯୋଗୀ: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
ଲୋକୋହିତକାରୀ: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
ଲୋଚାକୋଚା: ముడతలు_గల ముడతలైన.
ଲୋଭପୂର୍ଣ୍ଣ_: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
ଲୋଭଭରା: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
ଲୋଭହୀନ|: ఆశలేని
ଲୋଭିତ: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
ଲୋଭୀ_: పిసినారి లోభి
ଲୋମଯୁକ୍ତ: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
ଲୋମଶ: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
ଲୋମହର୍ଷକ: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
ଲୋହିତ: ఎర్రని ఎరుపు.
ଲୌକିକ: ఇహలోకమైన
ଲୌହ_: కమ్మరి.
ଶଂକାହୀନ: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
ଶକ୍ତ: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
ଶକ୍ତିଶାଳୀ: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. మహాబలుడు
ଶକ୍ତିସମ୍ପନ୍ନ|: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
ଶକ୍ତିହୀନ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
ଶଙ୍କାହୀନ: దైర్యమైన
ଶଠ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి మోసగాడైన ధూర్తుడు విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
ଶତକଡା_ପଚାଶ_ପ୍ରତିଶତ|: సగం సగము అర్థము అర.
ଶତୃ: తంటాలమారి తగువులకోరు జగడాలమారి.
ଶତ୍ରୁଘାତୀ: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
ଶତ୍ରୁଘ୍ନ: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
ଶତ୍ରୁଜିତ: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
ଶତ୍ରୁଜୟୀ: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
ଶତ୍ରୁତାପୂର୍ଣ୍ଣ: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
ଶତ୍ରୁଦମନକାରୀ: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
ଶତ୍ରୁପୂର୍ଣ୍ଣ: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
ଶତ୍ରୁହୀନ: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
ଶବଭକ୍ଷକ|: శవ_భక్షీ
ଶବ୍ଦାୟମାନ: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
ଶମିତ: చల్లని శీతల.
ଶରଣାଗତ|: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
ଶରଣାର୍ଥୀ: శరణార్థి
ଶରୀରଧାରୀ: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
ଶରୀରହୀନ: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
ଶରୀରୀ: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
ଶଲ୍ୟୋପଚାରିକ: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
ଶସଯୁକ୍ତ: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
ଶସ୍ତା: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
ଶସ୍ତ୍ରଧାରୀ: ఆయుధాలు_ధరించిన
ଶସ୍ତ୍ରହୀନ: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
ଶସ୍ୟଜାତ: విత్తనమైన గింజలైన.
ଶସ୍ୟଯୁକ୍ତ|: విత్తనమైన గింజలైన.
ଶସ୍ୟହୀନ: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
ଶହଶହ_|: వందల_కొలది.
ଶହେ: నూరవ వందవ వంద నూరు 100
ଶହେ_ଏକ: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
ଶହେ_କୋଟି: బిలియన్స్.
ଶହେତମ: నూరవ వందవ
ଶାକଜୀବୀ|: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
ଶାକାହାରୀ: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
ଶାଖାବିହୀନ: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
ଶାଖାଯୁକ୍ତ: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
ଶାଖାହୀନ: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
ଶାଗୁଆ: పచ్చ పచ్చని.
ଶାଣିତ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
ଶାଣିତ|: వాడిగల పదునుగల.
ଶାଦା: వట్టి వ్రాతలేని
ଶାନ୍ତ: ప్రవహించని సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన చల్లని శీతల. శాంతము
ଶାନ୍ତି-ପ୍ରେମୀ: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
ଶାନ୍ତିକାରକ: శాంతించే శాంతపరచే
ଶାନ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣ: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
ଶାନ୍ତିପ୍ରିୟ: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
ଶାନ୍ତିମୟ|: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
ଶାବ୍ଦିକ|: నిఘంటువు.
ଶାରିରୀକ_ଅକ୍ଷମ: అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
ଶାରୀରିକ: శారీరికమైన
ଶାଳିନ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
ଶାଶ୍ବତ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
ଶାସନାନ୍ତର୍ଗତ: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
ଶାସିତ|: శాసించబడిన శాసించదగిన
ଶାସ୍ତ୍ରବିରୋଧ: శాస్త్రవిరుద్దము
ଶାସ୍ତ୍ରୀୟ: శాస్త్రీయంగా శాస్త్ర_సంబంధమైన శాస్త్రీయమైన శాస్త్రీయబద్ధమైన శాస్త్రపరమైన.
ଶାହୀ: చక్రవర్తులయొక్క
ଶାୟିତ: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
ଶିକାରୀ: వేటకుక్క. వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
ଶିକ୍ଷା_ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ: విద్య
ଶିକ୍ଷାଗତ: విద్య
ଶିକ୍ଷିତ: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
ଶିଙ୍ଗଦାର: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
ଶିଙ୍ଗହୀନ: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
ଶିଥିଳ: వదులు మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
ଶିଷ୍ଟ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
ଶିଷ୍ଟାଚାରହୀନ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
ଶିଷ୍ଟାଚାରୀ: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
ଶୀଘ୍ର: త్వరితమైన వేగంమైన. తొందరగా త్వరితముగా
ଶୀଘ୍ରଗାମୀ: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
ଶୀତକାଳୀନ: శీతాకాలపు.
ଶୀତଳ: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. శాంతము చల్లని శీతలము. మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
ଶୀତଳ|: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
ଶୀର୍ଣ୍ଣ: పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
ଶୀଳ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
ଶୀଳହୀନା: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
ଶୁକୁଟା: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
ଶୁକ୍ଳ: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
ଶୁଖିଲା: రసములేని సారములేని పసురులేని. ఎండిన
ଶୁଖିଲା|: ఎండిన ఎండినటువంటి.
ଶୁଣା: వినదగిన వినిన.
ଶୁଣିଥିବା: వినదగిన వినిన.
ଶୁଣିବାଯୋଗ୍ୟ: వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
ଶୁଦ୍ଧ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. సరైన శుద్దమైన.
ଶୁନଶାନ|: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
ଶୁଭ_ଲକ୍ଷଣ: తెలివిగల తెలివైన.
ଶୁଳ୍କ_ମୁକ୍ତ: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
ଶୁଷ୍କ: రసములేని సారములేని పసురులేని. ఎండిన
ଶୂନ୍ୟ: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
ଶୂର: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
ଶୂରବୀର: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
ଶୂରବୀର|: మహావీరుడు యోధుడు.
ଶୃଙ୍ଗୀ: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
ଶେଷ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. అతిముఖ్యమైన ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
ଶେଷହୀନ_: అనంతమైన.
ଶୋକପୂର୍ଣ୍ଣ: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
ଶୋକହୀନ: బాధలేని శోకములేని
ଶୋକାଗ୍ରସ୍ତ: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
ଶୋଧକ|: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
ଶୋଧିତ: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
ଶୋଭନମଲାଟ_ଯୁକ୍ତ|: బైండింగ్_తో.
ଶୋଭନୀୟ: శుభప్రదమైన మంచిమాటలు.
ଶୋଭାହୀନ: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
ଶୋଷଣ_ଯୋଗ୍ୟ: పీల్చదగిన.
ଶୋଷଣୀୟ: పీల్చదగిన.
ଶୋଷିତ|: పీల్చుకొను
ଶୋଷିଲା: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
ଶୋଷୀ: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
ଶୋଷ୍ୟ: పీల్చదగిన.
ଶୋଷୟିତବ୍ୟ: పీల్చదగిన.
ଶ୍ବେତ: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
ଶ୍ରଦ୍ଧାଳୁ: భక్తులు.
ଶ୍ରବଣୀୟ: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
ଶ୍ରବଣୀୟ|: వినదగిన ఇంపైన.
ଶ୍ରବ୍ୟ: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
ଶ୍ରମଯୁକ୍ତ|: యావజ్జీవ జీవితఖైదు.
ଶ୍ରୁତ: వినదగిన వినిన.
ଶ୍ରେଷ୍ଠ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
ଶ୍ରେୟସ୍କର: మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన.
ଶ୍ରୋତବ୍ୟ: వినదగిన ఇంపైన.
ଶ୍ଳୀଳ: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
ଶ୍ୟାମ: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
ଶ୍ୟାମଳସବୁଜ: పచ్చదనం.
ଷଟ୍ତ୍ରିଂଶତ୍ତମ: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
ଷଡ୍ବିଂଶତିତମ: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
ଷଷ୍ଠ: ఆరవ షష్టమ.
ଷାଠିଏ: అరవై 60.
ଷାଣ୍ମାସିକ: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
ଷୋଡଶ: పదహారవ షోడశ 16.
ଷୋହଳତମ: పదహారవ షోడశ 16.
ସଂକଟନାଶକ: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
ସଂକଟପୂର୍ଣ୍ଣ|: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
ସଂକଟମୋଚକ: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
ସଂକଟମୟ: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
ସଂକଳିତ|: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
ସଂକଳ୍ପିତ: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
ସଂକୁଚିତ: ముడతలు_గల ముడతలైన.
ସଂକୋଚନଶୀଳ: సంకుచితమైన.
ସଂକୋଚହୀନ: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
ସଂକ୍ରାମକ: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
ସଂକ୍ଷିପ୍ତ: సంక్షిప్తము.
ସଂଖ୍ୟାଧିକ: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
ସଂଗଠିତ: వ్యవస్థీకృతమైన
ସଂଗୃହୀତ: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
ସଂଗ୍ରହକର୍ତ୍ତା: సంగ్రహకుడు
ସଂଗ୍ରହକାରୀ: సంగ్రహకుడు
ସଂଗ୍ରହଣୀୟ|: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
ସଂଗ୍ରହଯୋଗ୍ୟ: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
ସଂଚାରିତ: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల. ప్రసరణమైన ప్రవాహమైన.
ସଂଚିତ: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన. దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
ସଂଜାତ: జన్మించిన పుట్టిన
ସଂଜ୍ଞାଯୁକ୍ତ: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
ସଂଜ୍ଞାରହିତ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ସଂଜ୍ଞାଶୂନ୍ୟ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ସଂଜ୍ଞାହୀନ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ସଂତୁଳିତ: సంతులిత సమతూకపు.
ସଂତ୍ରସ୍ତ: భయంకలిగిన.
ସଂଦେହୀ: సందేహముగల అనుమానంగల
ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
ସଂପ୍ରସାରିତ: వ్యాపించబడిన
ସଂବିଧାନିକ: రాజ్యాంగం
ସଂବିଧାନୀୟ: రాజ్యాంగం
ସଂବେଦନଶୀଳ: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
ସଂବୈଧାନିକ: రాజ్యాంగం
ସଂଯତ: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
ସଂଯମଶୀଳ: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
ସଂଯମିତ|: ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం.
ସଂଯମୀ: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. నిగ్రహం సంయమనం సంయమం. చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
ସଂଯୁକ୍ତ: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
ସଂଯୁକ୍ତ|: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
ସଂଯୋଜକ: అడ్డగీత.
ସଂରକ୍ଷିତ: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన. రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
ସଂରଚିତ: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
ସଂଲଗ୍ନ: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
ସଂଶ୍ଳିଷ୍ଟ: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
ସଂଶୟକାରୀ|: సందేహముగల అనుమానంగల
ସଂଶୟହୀନ: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
ସଂଶୟହୀନ_: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
ସଂଶୟାତ୍ମକ: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
ସଂଶୟୀ: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
ସଂସ୍କାରହୀନ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
ସଂସ୍କୃତ: సంస్కృతము.
ସଂସ୍ଥାପିତ: స్థాపించడమైన.
ସଂୟମିତ: ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల.
ସଇଁତିରିଶି: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
ସଉତୁଣି|: సవతి
ସଉତୁଣିଆଁ: సవతి
ସକରାତ୍ମକ: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
ସକର୍ମକ: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
ସକଳଆହାରୀ: సర్వ_భక్షకుడు
ସକ୍ରିୟ: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
ସକ୍ଷମ: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
ସଖାହୀନ: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
ସଘନ: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
ସଙ୍କଟଗ୍ରସ୍ତ: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
ସଙ୍କଟପ୍ରଦ: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
ସଙ୍କଟାତ୍ମକ: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
ସଙ୍କୁଚିତ: సంకుచితమైన. సంకుచితమైన.
ସଙ୍କୋଚହୀନ: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
ସଙ୍ଗଠନହୀନ: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ସଙ୍ଗତ: సరైన తగిన అనువైన.
ସଚଳ: చలనంగల చలించేటటువంటి.
ସଚେତ: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. జాగృతి చైతన్యము.
ସଚ୍ଚରିତ୍ର: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన. మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
ସଚ୍ଚା: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
ସଚ୍ଚୋଟ: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
ସଚ୍ଛିଦ୍ର: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
ସଜ: తాజా ముస్తాబు.
ସଜଡା: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
ସଜବାଜ: ముస్తాబు.
ସଜାଗ: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. జాగృతి చైతన్యము.
ସଜୀବ: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
ସଜ୍ଜନ: సజ్జనులైన.
ସଜ୍ଜିତ: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన ముస్తాబు. ఆయుధదారియైన.
ସଜ୍ଜିତ_: అలంకరించిన
ସଞ୍ଚିତ: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
ସଠିକ: సరైన.
ସଢା: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
ସତ: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
ସତଚାଳିଶ: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
ସତର୍କ: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
ସତାବନ: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
ସତୁରି: డెబ్బై 70.
ସତେଇଶି: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
ସତେଜ_: పచ్చదనం.
ସତ୍ତ୍ବହୀନ: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
ସତ୍ୟ: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
ସତ୍ୟତା_ଅନୁମୋଦିତ: ధృవీకరించబడిన.
ସତ୍ୟନିଷ୍ଠ: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
ସତ୍ୟବଦୀ: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
ସତ୍ୟବାଦିନୀ: సత్యవంతమైన
ସତ୍ୟବାଦୀ: సత్యవంతుడు
ସତ୍ୟବାନ୍: సత్యవంతుడు ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
ସତ୍ୟବ୍ରତ: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
ସତ୍ୟଭାଷିଣୀ: సత్యవంతమైన
ସତ୍ୟାଗ୍ରହୀ: సత్యాగ్రహసంబందమైన.
ସତ୍‌କର୍ମା: పుణ్యకార్యాలగల.
ସତ୍‌କର୍ମୀ: పుణ్యకార్యాలగల.
ସଦବ୍ୟବହାରୀ|: మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల.
ସଦାଚାର: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
ସଦାଚାରିଣୀ: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
ସଦାଚାରୀ: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
ସଦାନନ୍ଦ: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
ସଦୃଶ: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము. అనుకూలమైన అనుగుణమైన సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
ସଦୃଶ୍ୟ|: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
ସଦ୍ଗୁଣୀ: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
ସଦ୍ୟଜାତ|: నవజాత
ସନାତନ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
ସନ୍ତରଣକାରୀ: ఈతగాడు
ସନ୍ତାନ_ରହିତ: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
ସନ୍ତାନଜନିତ: సంతానహీనం
ସନ୍ତାନହୀନ: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
ସନ୍ତୁଷ୍ଟ: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
ସନ୍ତୁଷ୍ଟ|: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
ସନ୍ତୋଷକାରୀ: మంత్రం జపం.
ସନ୍ତୋଷଜନକ: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
ସନ୍ତୋଷପ୍ରଦ: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
ସନ୍ଦିଗ୍ଧ: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
ସନ୍ଦେହକାରୀ: సందేహముగల అనుమానంగల
ସନ୍ଦେହପୂର୍ଣ୍ଣ: అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
ସନ୍ଦେହହୀନ: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
ସନ୍ଦେହହୀନ_: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
ସନ୍ଦେହାତ୍ମକ: అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
ସନ୍ଦେହାସ୍ପଦ|: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
ସନ୍ଦେହୀ: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన. సందేహముగల అనుమానంగల
ସନ୍ନିବିଷ୍ଟ_: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
ସପକ୍ଷ: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
ସପୁଷ୍ପକ: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన.
ସପ୍ତଚତ୍ବାରିଂଶତ୍ତମ: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
ସପ୍ତତ୍ରିଂଶତ୍ତମ: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
ସପ୍ତଦଶ: పదిహేడవ
ସପ୍ତବିଂଶତିତମ: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
ସପ୍ତମ: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
ସଫଳ: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
ସଫା: తెల్లని తెలుపు. నాశనమైన తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. స్పష్టము.
ସଫାସୁତରା: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
ସବାକ: మాట్లాడు.
ସବୁ: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
ସବୁଆହାରୀ|: సర్వ_భక్షకుడు
ସବୁଜ: పచ్చదనం. పచ్చదనం. పచ్చ పచ్చని. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
ସବୁଠୁ_ଭଲ: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
ସବୁଦିନିଆ: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
ସଭ୍ୟ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
ସମ: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఒకేవిధమైన సమానమైన.
ସମ_ସାମୟିକ: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
ସମ|: సమానమైన.
ସମକକ୍ଷ: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
ସମକାଳୀନ: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
ସମଗ୍ର: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
ସମତଳ: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
ସମତଳ_ପଠା|: మైదానముగల
ସମତୁଲ: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
ସମତୁଲ୍ୟ: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
ସମଦର୍ଶୀ|: సమదృష్టిగలవాడు
ସମନ୍ଧୀୟ: సంబంధించిన చెందినది.
ସମବୟଷ୍କ: సమ_వయస్కులు.
ସମରୂପ: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
ସମରୂପୀ: నకిలీ డమ్మి.
ସମର୍ଥ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
ସମର୍ଥକ_: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
ସମର୍ଥିତ: ధృవీకరించబడిన.
ସମର୍ଥିତ|: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
ସମର୍ପିତ: సమర్పించబడిన అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
ସମଶ୍ରିତ: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
ସମସରିସା: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
ସମସାମୟିକ: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
ସମସ୍ତ: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
ସମାଗତ: వచ్చిన. వచ్చిన
ସମାଚାରପତ୍ରୀୟ: వార్తాపత్రిక సమాచారపత్రిక.
ସମାଜବାଦୀ: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
ସମାଦରଣୀୟ: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
ସମାଦରଣୀୟା|: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
ସମାଧାନ_ଯୋଗ୍ୟ|: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
ସମାଧାନ_ହୋଇଥିବା: సమాధానపరచబడిన
ସମାଧାନିତ: సమాధానపరచబడిన
ସମାନ: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల. సమానమైన. ఒకేవిధమైన సమానమైన.
ସମାନ_ଭାବରେ: సమాంతరముగా సమానముగా.
ସମାନବୟଷ|: సమ_వయస్కులు.
ସମାନାର୍ଥକ: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
ସମାନ୍ତର: సమాంతరముగా సమానముగా.
ସମାପନୀୟ: ముగించబడు సమాప్తమగు
ସମାପିତ: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
ସମାପ୍ତ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
ସମାପ୍ୟ: ముగించబడు సమాప్తమగు
ସମାବିଷ୍ଟ: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
ସମିଶ୍ରିତ: మిశ్రమమైన.
ସମୁଚିତ: సముచితమైన
ସମୁଦ୍ରଜାତ: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
ସମୃଦ୍ଧ: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
ସମୃଦ୍ଧିପ୍ରଦ: ఉన్నతమైన
ସମ୍ପତ୍ତିବାନ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ସମ୍ପନ୍ନ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
ସମ୍ପନ୍ନ|: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
ସମ୍ପର୍ତ୍ତି-ସମନ୍ଧୀୟ: ధనపరమైన సంపదపరమైన
ସମ୍ପର୍ତ୍ତି-ସମ୍ପର୍କିତ|: ధనపరమైన సంపదపరమైన
ସମ୍ପାଦନୀୟ: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
ସମ୍ବନ୍ଧହୀନ: సంబంధంలేని
ସମ୍ବନ୍ଧିତ: సంబంధించిన చెందినది. సంబంధమైన.
ସମ୍ବେଦନଶୀଳ: సున్నితమైన
ସମ୍ବୋଧନକାରୀ: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
ସମ୍ବୋଧିତ|: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
ସମ୍ଭବ: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
ସମ୍ଭାବିତ: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
ସମ୍ଭାବ୍ୟ_: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
ସମ୍ଭ୍ରାନ୍ତ_: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
ସମ୍ମତ: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
ସମ୍ମାନନୀୟ: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
ସମ୍ମାନନୀୟା: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
ସମ୍ମାନିତ: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
ସମ୍ମିଳିତ: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
ସମ୍ମିଶ୍ରିତ: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
ସମ୍ମୋହନପୂର୍ଣ୍ଣ|: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
ସମୟ_ଅତିକ୍ରାନ୍ତ: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
ସମୟ_ଅସଚେତନ_ବ୍ୟକ୍ତି: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
ସମୟ_ପାଳକ: సమయాన్నిపాటించే
ସମୟ_ସଚେତନ_ବ୍ୟକ୍ତି: సమయాన్నిపాటించే
ସମୟାନୁକୁଳ: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
ସମୟାନୁସାରୀ: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
ସମୟାନୁସାରେ: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
ସମୟୋଚିତ: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
ସଯତ୍ନରକ୍ଷିତ: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన.
ସରକାରୀ: ప్రభుత్వపు శాసకీయ.
ସରଗରମ: ఆవేశం.
ସରମପ୍ରଦ: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
ସରମହୀନ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
ସରମିତ: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
ସରଳ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా. అమాయకపు నిరపరాధి
ସରସର: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
ସରସାଜମି_: సారవంతమైన పసైన.
ସରିସା: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
ସରୁ: పలుచని పలుచనైన పల్చని.
ସର୍ଜନାତ୍ମକ_: రచనాత్మకమైన
ସର୍ଜିକଲ|: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
ସର୍ଜିତ: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
ସର୍ପିଳ|: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
ସର୍ବକାଳିକ: అన్నికాలాలకుచెందిన అన్నిసమయాలకుచెందిన.
ସର୍ବଗୁଣ_ସମ୍ପନ୍ନ|: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
ସର୍ବଜ୍ଞ: సర్వజ్ఞుడు
ସର୍ବଜ୍ଞାତ|: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
ସର୍ବଦେଶୀୟ: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
ସର୍ବପ୍ରିୟ: లోకప్రియము
ସର୍ବବର୍ତ୍ତୁଳ: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
ସର୍ବବ୍ୟାପକ: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
ସର୍ବବ୍ୟାପୀ: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
ସର୍ବବ୍ୟାପ୍ତ: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
ସର୍ବମୋଟ: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
ସର୍ବଶକ୍ତିମାନ: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
ସର୍ବଶକ୍ତିଶାଳୀ: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
ସର୍ବଶ୍ରେଷ୍ଠ: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
ସର୍ବସାଧାରଣ: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
ସର୍ବସାମାନ୍ୟ: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన.
ସର୍ବାଙ୍ଗ|: నఖశిఖమైన
ସର୍ବାଙ୍ଗୀନ": సర్వాంగ అన్ని_అంగాలకు_చెందిన.
ସର୍ବାହାରୀ: సర్వ_భక్షకుడు
ସର୍ବିୟାନ୍: సెర్బియాయి.
ସର୍ବେଶ୍ବର|: చక్రవర్తి.
ସର୍ବୋଚ୍ଚ: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
ସଳଖ: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
ସଶକ୍ତ: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
ସଶତ୍ରୁ: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
ସଶସ୍ତ୍ର: ఆయుధాలు_ధరించిన
ସଶୁଳ୍କ: ఉచితమైన
ସଶ୍ରମ: యావజ్జీవ జీవితఖైదు.
ସସହାୟ: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
ସସୀମ: సరిహద్దులోనున్న
ସସ୍କୃତି-ସଂବନ୍ଧୀୟ: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
ସହକାରୀ: సహాయకుడు సహకార.
ସହଜ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. సరళమైన సులభమైన అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
ସହଜ_ପାଚ୍ୟ: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
ସହଜ_ବିଶ୍ବାସୀ: సహజ_నమ్మకమైన.
ସହଜପ୍ରାପ୍ୟ: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
ସହଜଲବ୍ଧ: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
ସହନକ୍ଷମ: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
ସହନଶୀଳ: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
ସହନୀୟ: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
ସହମତ: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
ସହମତି_ପ୍ରାପ୍ତ: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
ସହଯୋଗୀ: సహాయకుడు
ସହରିଆ: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
ସହରୀ: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
ସହସ୍ର: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
ସହାୟକ: సహాయకుడు
ସହାୟକ_ଯୁକ୍ତ: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
ସହାୟତା_ପ୍ରାପ୍ତ: సహాయముపొందిన
ସହାୟତା_ଯୁକ୍ତ: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
ସହିଷ୍ଣ୍ନୁ: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
ସହୃଦୟ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
ସହୋଦର: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
ସହ୍ୟ: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
ସାଂପ୍ରଦାୟିକ: సంప్రదాయమైన సంప్రదాయకమైన
ସାଂସାରିକ: ఇహలోకమైన
ସାକାର: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
ସାକ୍ଷର: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
ସାକ୍ଷାତ: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన. ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
ସାଙ୍କେତିକ_: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
ସାଜସଜ୍ଜା: అలంకారమైన
ସାଢେ|: అర అర్ధ.
ସାଢେତିନ: మూడున్నర.
ସାତ: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
ସାତଗୁଣା: ఏడంతలు.
ସାଦା|: వట్టి వ్రాతలేని
ସାଦୃଶ୍ୟ: మాచింగ్ జోడి.
ସାଧନ_ପୂର୍ଣ: సాధనసంపన్నుడైన
ସାଧନ_ଯୁକ୍ତ: సాధనసంపన్నుడైన
ସାଧନ_ସଂପନ୍ନ: సాధనసంపన్నుడైన
ସାଧନହୀନ: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
ସାଧାରଣ: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామూహికమైన సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
ସାଧାସିଧା: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
ସାଧୁଜ: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
ସାଧ୍ବୀ_: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
ସାନ: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
ସାନନ୍ଦ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ସାପ୍ତାହିକ: వారఫలం
ସାବତ: సవతి
ସାବଧାନ: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
ସାମଞ୍ଜସ୍ୟପୂର୍ଣ: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
ସାମଞ୍ଜସ୍ୟହୀନ: పోలికలేని
ସାମଥ୍ୟହୀନ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
ସାମାଜିକ: సమాజికమైన.
ସାମାନ୍ୟ: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
ସାମୁଦ୍ରିକ: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
ସାମୂହିକ: సామూహికమైన
ସାମ୍ନା: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
ସାମ୍ପ୍ରତିକ: వర్తమానము. ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
ସାମ୍ୟବାଦୀ: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
ସାମୟିକ: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
ସାରଗର୍ଭକ|: యధార్థమైన
ସାରଜମି: సారవంతమైన పసైన.
ସାରତତ୍ତ୍ବହୀନ: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
ସାରପୂର୍ଣ୍ଣ: యధార్థమైన
ସାରସ୍ବତ: యధార్థమైన
ସାରହୀନ: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
ସାର୍ଥକ: సార్థకము అర్థ_వంతము.
ସାର୍ବଜନୀନ: సామూహికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
ସାର୍ବଦେଶିକ: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
ସାର୍ବଭୌମ: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన. సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
ସାର୍ବଭୌମିକ: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
ସାସ୍କୃତିକ: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
ସାହସହୀନ: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ସାହସୀ|: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
ସାହାଯ୍ୟକାରୀ: సహాయకుడు సహకార.
ସାହିତ୍ୟପ୍ରେମୀ: సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన.
ସାହିତ୍ୟିକ: సాహిత్యపరమైన సాహిత్యమునకు_చెందిన.
ସିଂନ୍ଧୀ: సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
ସିଂନ୍ଧୀବାସୀ: సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
ସିଂହଳୀ: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు. సింహళీ.
ସିଆଣିଆ: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
ସିକ୍ତ: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
ସିଙ୍ଗଯୁକ୍ତ: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
ସିଙ୍ଗାପୁରୀ: సింగపూరి.
ସିଝା: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన. కాల్చిన వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
ସିଞ୍ଚନକାରୀ: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
ସିଦ୍ଧ: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
ସିଦ୍ଧହସ୍ତ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
ସିଧା: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
ସିଧା_ସାଧା: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
ସିନ୍ଧୀ: సింధి. సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
ସିନ୍ଧୀବାସୀ: సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
ସିନ୍ଧୁପ୍ରଦେଶ_ଜାତ: సింధు.
ସିରିୟାନ୍: సిరియా.
ସିଲ୍କି|: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల.
ସୀମା_ଅତିକ୍ରାମକ|: వసమైన ఆక్రమితమైన లోబరుచబడిన లాక్కొబడిన.
ସୀମା_ରକ୍ଷକ: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
ସୀମାଙ୍କିତ: సరిహద్దులోగల
ସୀମାବଦ୍ଧ: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. హద్దులుగల
ସୀମାହୀନ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
ସୀମିତ: సరిహద్దులోనున్న నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
ସୁ: సముచితమైన
ସୁଇଜର୍_ଲ୍ୟାଣ୍ଡୀୟ_: స్విస్.
ସୁଇସ୍: స్విస్.
ସୁକର୍ମୀ|: పుణ్యకార్యాలగల.
ସୁଖକର: లంచం ధనం.
ସୁଖଦ: సుఖమైన.
ସୁଖଦାୟକ: సుఖమైన.
ସୁଖଦାୟୀ: సుఖమైన.
ସୁଖପ୍ରଦ: సుఖమైన.
ସୁଖଭରା: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ସୁଖମୟ: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ସୁଖାଗ୍ରସ୍ତ: కరువుపీడితమైన.
ସୁଖୀ: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ସୁଖ୍ୟାତ|: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
ସୁଗଠିତ: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల. బలిష్టమైన దృఢమైన
ସୁଗନ୍ଧପୂର୍ଣ୍ଣ: సువాసనగల పరిమళమైన.
ସୁଗନ୍ଧିତ: సువాసనగల పరిమళమైన. వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
ସୁଗମ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన చేరనిచ్చెడు
ସୁଗମ୍ୟ: చేరనిచ్చెడు
ସୁଗ୍ରାହୀ: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి సులభముగాఅర్థమైన.
ସୁଗ୍ରାହ୍ୟ: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి సులభముగాఅర్థమైన.
ସୁଚାରୁ: మిక్కిలి_అందమైన
ସୁଚିନ୍ତକ: హితవును_కోరే మంచినికోరే
ସୁଜାତ: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
ସୁଡୌଲ: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
ସୁତରା: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
ସୁଦର୍ଶନ: అందము సౌందర్యం.
ସୁଦାନ_ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ: సూడానీ
ସୁଦାନୀଜ୍: సూడానీ
ସୁଦୃଢ: ఒకటిగా.
ସୁଦୃଶ୍ୟମାନ: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
ସୁନିବାର୍ଯ୍ୟ|: సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
ସୁନେତ୍ର: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
ସୁନ୍ଦର: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ସୁନ୍ଦର_: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
ସୁନ୍ଦର_ହସ୍ତାକ୍ଷର: అందమైనరాత.
ସୁନ୍ଦର|: సొగసైన
ସୁନ୍ଦରୀ: రూపవతైన అందగత్తైన
ସୁନୟନ: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
ସୁପରିଚିତ|: బాగాతెలిసిన
ସୁପାଚକ: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
ସୁପାଠ୍ୟ_ଅଧ୍ୟୟନୀୟ: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
ସୁପାତ୍ର: తగిన అనువైన.
ସୁପ୍ତ: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
ସୁପ୍ତ|: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
ସୁପ୍ରସିଦ୍ଧ: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
ସୁପ୍ରାପ୍ୟ: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
ସୁବର୍ଣ୍ଣ: బంగారువర్ణమైన స్వర్ణయుగం.
ସୁବାସିତ: సువాసనగల పరిమళమైన.
ସୁବିକଶିତ: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
ସୁବିଖ୍ୟାତ: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
ସୁବିଧା_ଜନକ: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
ସୁବିଧାପୂର୍ଣ୍ଣ: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
ସୁବିଧାବାଦୀ: అవకాశవాది.
ସୁବିନ୍ୟସ୍ତ|: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
ସୁବିଶାଳ: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
ସୁବୋଧ୍ୟ: సరళమైన సులభమైన
ସୁବ୍ୟବସ୍ଥିତ: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
ସୁରକ୍ଷିତ: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన.
ସୁରଭିତ|: సువాసనగల పరిమళమైన.
ସୁରମ୍ୟ: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ସୁରହୀନ: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
ସୁରୂପ: బంగారువర్ణమైన
ସୁଲକ୍ଷଣ: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం. తెలివిగల తెలివైన.
ସୁଲତାନୀ: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
ସୁଲବ୍ଧ: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
ସୁଲଭ: లభించిన ప్రాప్తించిన. సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
ସୁଲିଖିତ: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
ସୁଲୋଚନ: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
ସୁଶାନ୍ତ|: శాంతమైన
ସୁଶିକ୍ଷିତ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
ସୁଶୀଳ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సజ్జనులైన. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల. మిక్కిలి_అందమైన
ସୁସଜ୍ଜିତ: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన. ఆయుధదారియైన.
ସୁସ୍ଥ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
ସୁସ୍ଥିଆ: మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
ସୁସ୍ବର|: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
ସୁସ୍ବାଦୁ: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
ସୂକ୍ଷ୍ମ: కఠినమైన పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
ସୂକ୍ଷ୍ମ|: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
ସୂକ୍ଷ୍ମତମ: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
ସୂଚକ: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
ସୂତୀ: నూలుతో_తయారైన నూలుగల.
ସୂର୍ଯ୍ୟ_ନାଡି: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
ସୃଜନାତ୍ମକ: రచనాత్మకమైన
ସୃଜିତ: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
ସୃଷ୍ଟ: జన్మించిన పుట్టిన నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
ସେଇଭଳି: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
ସେକ: కాల్చిన
ସେକା: కాల్చిన
ସେଚକ: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
ସେଚିତ: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
ସେନାହୀନ: సైన్యరహితమైన.
ସେନେଗାଲ_ବାସୀ: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
ସେବକ|: సేవకుడు.
ସେବା_ଶୁଶ୍ରୂଷା: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి. రోగికిసేవచేసెడి.
ସେବାନିବୃତ୍ତ: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
ସେବିତ: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
ସେବୀ: సేవకుడు.
ସେବ୍ୟ: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
ସେଭଳି: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ସେମଟା: ముడతలు_గల ముడతలైన.
ସେମିତି: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ସେହି_ସମୟ|: తత్కాల.
ସେହିଭଳି|: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ସୈନ୍ଧବ: సింధు. సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
ସୈନ୍ଧାନ୍ତିକ: పరిపూర్ణమైన
ସୈନ୍ୟ: సైనికదళముగల
ସୈନ୍ୟଦଳ: సైనికదళముగల
ସୌଖୀନ: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
ସୌନ୍ଦଯ୍ୟାତ୍ମକ: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ_ବୋଧାତ୍ମକ: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
ସୌଭାଗ୍ୟଶାଳୀ: అదృష్టవంతుడైన
ସୌମ୍ୟ: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
ସ୍କେଣ୍ଡିନେବିୟାଈ: స్కాడినేవియా_వాసులు.
ସ୍ଖଳିତ: పడిపోయిన. తప్పుకొను వైదొలుగు
ସ୍ତନପାୟୀ: క్షిరదము.
ସ୍ତନ୍ୟ: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
ସ୍ତରଯୁକ୍ତ: పొరగల.
ସ୍ତରସ୍ତର: పొరగల.
ସ୍ତରିତ: పొరగల.
ସ୍ତ୍ରୈଣ: స్త్రీ_సంబందించిన. స్త్రీ_సంబందమైన.
ସ୍ଥଗିତ: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన విరామం
ସ୍ଥଳଚର: భూమి ఇసుకమైదానం భూవాసి భూనివాసి.
ସ୍ଥଳବାସୀ: భూవాసి భూనివాసి.
ସ୍ଥଳୀୟ: భూమి ఇసుకమైదానం
ସ୍ଥାନଚ୍ୟୁତ: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన బదిలీయైన
ସ୍ଥାନୀୟ: స్థానికమైన
ସ୍ଥାପତ୍ୟ: వాస్తుశిల్పమైన.
ସ୍ଥାପନଯୋଗ୍ୟ: స్థాపించడమైన.
ସ୍ଥାପନୀୟ: స్థాపించడమైన.
ସ୍ଥାପିତ: స్థాపించడమైన.
ସ୍ଥାପ୍ୟ: స్థాపించడమైన.
ସ୍ଥାବର: స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
ସ୍ଥାୟୀ: ధృఢమైన మన్నికగల. శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
ସ୍ଥିତ: ఉండిన
ସ୍ଥିର: ప్రవహించని కదలలేని చలనములేని కంపములేని. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. శాంతమైన ముడుచుకొనిన అచేతనమైన ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
ସ୍ଥିରଚିତ୍ତ: శాంతమైన
ସ୍ଥିରୀକୃତ: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన. అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
ସ୍ଥୂଳ: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
ସ୍ଥୂଳକାୟ: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
ସ୍ନାତକୀୟ: యోగ్యతాపరమైన.
ସ୍ନିଗ୍ଧ: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న.
ସ୍ନିଗ୍ଧ_: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
ସ୍ନେହୀ: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల. అల్లారుముద్దుగల
ସ୍ପଷ୍ଟ: స్పష్టము.
ସ୍ପଷ୍ଟବାଦୀ|: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
ସ୍ପଷ୍ଟଭାବରେ|: ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా
ସ୍ପଷ୍ଟଲିଖିତ|: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
ସ୍ପେନିୟ: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
ସ୍ପେସାଲ: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
ସ୍ଫୁର୍ତ୍ତି_ଦାୟକ: స్పూర్తి_దాయకమైన
ସ୍ଫୁର୍ତ୍ତିପ୍ରଦ: స్పూర్తి_దాయకమైన
ସ୍ଫୂର୍ତ୍ତିହୀନ: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
ସ୍ବକୀୟ: వ్యక్తిగతమైన
ସ୍ବକୃତ: మౌలికమైన.
ସ୍ବଚ୍ଛ: నిర్మలమైన. శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
ସ୍ବଜନ_ଭାବନାପୂର୍ଣ୍ଣ|: చుట్టపూర్వకమైన బంధుత్వపూర్వకమైన.
ସ୍ବଜନୀୟ: స్వజనుల ఆత్మీయుల
ସ୍ବତନ୍ତ୍ର|: స్వాతంత్ర్యయముగల
ସ୍ବଦେଶୀ: స్వదేశీ
ସ୍ବନିର୍ଭର: ఆత్మాభిమానముగల
ସ୍ବପକ୍ଷୀୟ: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
ସ୍ବବଶ: వీలైనది.
ସ୍ବଭାବଗତ: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
ସ୍ବଭାବତଃ: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
ସ୍ବଭାବିକ: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
ସ୍ବର: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన.
ସ୍ବରଚିତ: మౌలికమైన.
ସ୍ବରଯୁକ୍ତ: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన.
ସ୍ବର୍ଗୀୟ: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ. దివ్యమైన అద్భుతమైన.
ସ୍ବର୍ଜିତ: కష్టపడిన.
ସ୍ବର୍ଣ୍ଣ: స్వర్ణయుగం.
ସ୍ବର୍ଣ୍ଣ_ନିର୍ମିତ: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
ସ୍ବର୍ଣ୍ଣିମ: స్వర్ణయుగం.
ସ୍ବଳ୍ପାହାରୀ: అల్పాహారి మితాహారి.
ସ୍ବଳ୍ପାୟୁ: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
ସ୍ବଶିକ୍ଷିତ: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
ସ୍ବାକ୍ଷରିତ: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
ସ୍ବାଜୀ: స్వాజి.
ସ୍ବାଦପୂର୍ଣ୍ଣ: రుచికరమైన రుచిగల.
ସ୍ବାଦଯୁକ୍ତ: రుచికరమైన రుచిగల.
ସ୍ବାଦହୀନ: రుచిలేని. రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
ସ୍ବାଦିଷ୍ଟ: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
ସ୍ବାଦୁହୀନ: రుచిలేని.
ସ୍ବାଧୀନ: స్వాతంత్ర్యయముగల
ସ୍ବାବଲମ୍ବିନୀ: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
ସ୍ବାବଲମ୍ବୀ: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
ସ୍ବାଭାବିକ: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
ସ୍ବାଭିମାନହୀନ: స్వాభిమానము_లేని.
ସ୍ବାଭିମାନୀ: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
ସ୍ବାର୍ଥ: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
ସ୍ବାର୍ଥବିସର୍ଜିନକାରୀ|: త్యాగి.
ସ୍ବାର୍ଥହୀନ: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
ସ୍ବାର୍ଥୀ|: అవకాశవాది.
ସ୍ବାସ୍ଥପ୍ରଦ: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
ସ୍ବାସ୍ଥ୍ୟନାଶକ: హానికరమైన అపాయకరమైన.
ସ୍ବାୟତ୍ତ: వీలైనది.
ସ୍ବିଡିଶ୍: స్వీడిష్.
ସ୍ବୀକାରଯୋଗ୍ୟ: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
ସ୍ବୀକାରାତ୍ମକ: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
ସ୍ବୀକାର୍ଯ୍ୟ: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
ସ୍ବୀକୃତ: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన. అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
ସ୍ବୀକୃତି_ପ୍ରାପ୍ତ: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
ସ୍ବୀଡେନୀୟ: స్వీడిష్.
ସ୍ବେଚ୍ଛାର୍ଥ_: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
ସ୍ବେଦେଶ: స్వదేశీ
ସ୍ବୋପାର୍ଜିତ: కష్టపడిన.
ସ୍ବୟଂସିଦ୍ଧ_|: స్వయంగారుజువైన సర్వసామాన్యమైన.
ସ୍ମରଣହୀନ: గుర్తులేనటువంటి జ్ఞాపకములేనటువంటి జ్ఞప్తికిరాని.
ସ୍ମିତ: నవ్వు నవ్వుట.
ସ୍ମୃତିହୀନ: గుర్తులేనటువంటి జ్ఞాపకములేనటువంటి జ్ఞప్తికిరాని.
ସ୍ଲୋବାକୀୟ: స్లోవేకి. స్లోవేకి.
ସ୍ୱଛ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
ସ୍ୱର୍ଗବାସୀ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
ସ୍ୱର୍ଗୀୟ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
ସ୍ୱସ୍ଥ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
ହକଦାର|: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
ହଜମଦାୟକ: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
ହଜାର: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
ହଜାର_ହଜାର: వేలకొలది.
ହଜିଯାଇଥିବା: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
ହଜିଲା: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు. అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
ହଟିଆ: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
ହଡବଡିଆ: ఆతురతగల
ହତାଶ: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
ହତ୍ୟା: చంపదగిన వధింపదగిన
ହରଣ: చంపు
ହରିତ: పచ్చదనం. పచ్చ పచ్చని.
ହର୍ଷଦାୟକ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
ହର୍ଷିତ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ହଳଦିଆ: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
ହସ_ହସ: నవ్వు నవ్వుట.
ହସକୁରା: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
ହସମୁଖ: నవ్వుముఖం.
ହସମୁହାଁ: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
ହସହସମୁହଁ: నవ్వుముఖం.
ହସିଲା: నవ్వుముఖం. నవ్వు నవ్వుట.
ହସୁଆ: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
ହସୁଥିବା: నవ్వుముఖం.
ହସୁରା: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
ହସ୍ତଗତ: పొందిన లభించిన.
ହସ୍ତାକ୍ଷରିତ_: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
ହସ୍ତାନ୍ତରିତ: చేతులుమారిన చేయిమారిన బదిలీకాబడిన.
ହାଇଦ୍ରାବାଦୀ: హైదరాబాది.
ହାଜିର: హాజరైన.
ହାଡମୟ: ఎముకలమయము.
ହାଡୁଆ: ఎముకలమయము.
ହାତୀଦନ୍ତୀ: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
ହାନିକାର: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
ହାନିକାରକ: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
ହାନିପ୍ରଦ: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
ହାରାମଜାଦା: దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
ହାରାମି: దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
ହାରାମୀ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
ହାଲ: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
ହାଲୁକା: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
ହାସଲ: పొందిన లభించిన.
ହାସ୍ୟ: హాస్యము నవ్వు.
ହାସ୍ୟଜନକ: హాస్యపూర్ణమైన
ହାସ୍ୟପୂର୍ଣ୍ଣ: హాస్యపూర్ణమైన
ହାସ୍ୟହୀନ: హాస్యరహిత హాస్యరహితమైన హాస్యహీనమైన
ହାସ୍ୟାସ୍ପଦ: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన. హాస్యపూర్ణమైన
ହାସ୍ୟୋତ୍ପାଦକ: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
ହିଂସକ: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
ହିଂସାତ୍ମକ: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
ହିଂସ୍ର: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన క్రూరమైన.
ହିଂସ୍ରକ: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
ହିତକାରକ: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
ହିତକାରୀ: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన. శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
ହିତୈଷୀ: హితవును_కోరే మంచినికోరే
ହିନ୍ଦୀ|: హిందీ.
ହିନ୍ଦୁସ୍ଥାନୀ|: భారతీయ భారతీయుడు.
ହିମବତ: మంచుపొగ
ହିମଯୁକ୍ତ: మంచుగల.
ହୁଗୁଳା: మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
ହୁସିଆର: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
ହୃଦୟ-ବିଦାରକ: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
ହୃଦୟବାନ: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
ହୃଦୟବାନ_|: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
ହୃଦୟସ୍ପର୍ଶୀ_: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ହୃଦୟହୀନ: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
ହୃଷ୍ଟ_ପୁଷ୍ଟ: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
ହେୟ: తిరస్కరింపదగిన. చెడు
ୟାଡୁସେଆଡୁ: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
ୟୁଗୋସ୍ଲୋଭୀୟ: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు.
ୟୁନାନୀ|: గ్రీకు_సంబంధమైన.
ୟୂନାନୀ: గ్రీకులు
ୟୂରେସିୟାଈ: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
ୟୂରୋପୀୟ: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
ୟେମେନ_ସମ୍ବନ୍ଧିତ: యమని.
ୟେମେନୀ: యమని.
୧: ఒక ఒకటి 1.
୧୦: పది దశమ 10 దశార్థక. పదవ దశమ.
୧୦୦: వంద నూరు 100
୧୦୦ତମ_: నూరవ వందవ
୧୦୦୦: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
୧୦୦୦୦୦୦୦୦୦: బిలియన్స్.
୧୧: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
୧୧ତମ: పదకొండవ ఏకోదశము.
୧୨: పన్నెండు ద్వాదశము.
୧୨ତମ: పన్నెండవ
୧୩: పదమూడు
୧୩ତମ: పదమూడవ
୧୪: పదునాలగు చతుర్దశి.
୧୪ତମ: పద్నాలగవ
୧୫: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
୧୫ତମ: పదహైదవ
୧୭ତମ: పదిహేడవ
୧୮: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
୧୮ତମ: పద్దెనిమిదవ
୧୯: పంతొమ్మిది
୧୯ତମ: పంతొమ్మిదవ
୨: ఇద్దరు రెండు ద్వి
୨ୟ: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
୨୦: ఇరవైయోవ 20వ ఇరవై.
୨୧: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
୨୧ତମ: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
୨୨: ఇరవైరెండు 22.
୨୨ତମ: ఇరవైరెండు 22.
୨୩_|: ఇరవై_మూడు
୨୩ତମ: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
୨୪: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
୨୪ତମ: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
୨୫: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
୨୫ତମ: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
୨୬: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
୨୬ତମ: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
୨୭: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
୨୭ତମ: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
୨୮: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
୨୮ତମ: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
୨୯: ఇరవైతొమ్మిది
୨୯ତମ: ఇరవైతొమ్మిదవ.
୩: మూడు త్రయం.
୩ୟ_ସ୍ଥାନ: మూడవ తృతీయ
୩୦: మప్పై
୩୦ତମ: ముప్పైయవ.
୩୧: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
୩୧ତମ: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
୩୨: ముప్పైరెండు
୩୨ତମ: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
୩୩: ముప్పై_మూడు
୩୩ତମ: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
୩୪: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
୩୪ତମ: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
୩୫: ముప్పై_ఐదు
୩୫ତମ: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
୩୬: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
୩୬ତମ: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
୩୭: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
୩୭ତମ: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
୩୮: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
୩୮ତମ: ముప్పైఎనిమిదవ.
୩୯: ముప్పైతొమ్మిది 39.
୩୯ତମ: ముప్పైతొమ్మిదవ.
୪: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము. నాలుగు చతుర్ది 4.
୪୦ତମ: నలభైయవ.
୪୧: నలభైఒకటి.
୪୧ତମ: నలభైఒకటవ.
୪୨|: నలభైరెండు
୪୨ତମ: నలభైరెండవ.
୪୩: నలభై_మూడు
୪୩ତମ: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
୪୪: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
୪୪ତମ: నలభైనాల్గవ.
୪୫: నలభై_ఐదు
୪୬: నలభై_ఆరు
୪୭: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
୪୭ତମ: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
୪୮: నలభైఎనిమిది 48.
୪୮ତମ: నలభైఎనిమిదవ.
୪୯: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
୪୯ତମ: నలభై_తొమ్మిదవ.
୫ମ: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
୫୦: యాభై
୫୦ତମ: యాభైయవ.
୫୨|: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
୫୫: తొంభై_ఐదు యాభైఐదు
୫୬: యాభై_ఆరు
୫୯: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
୬: ఆరు 6.
୬ଷ୍ଠ: ఆరవ షష్టమ.
୬୦_: అరవై 60.
୬୪: అరభై_నాలగు
୬୫: అరవైఐదు
୬୬: అరవైఆరు.
୬୮: అరవైఎనిమిదవ అరువది_ఎనిమిదవ 68వ.
୭: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
୭ମ: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
୭୦_: డెబ్బై 70.
୭୨: డెభైరెండు
୭୩: డెబ్భైమూడు
୭୪: డెభై_నాలగు
୭୫: డెభైఐదు
୭୬: డెభై_ఆరు
୭୯: అరవైతొమ్మిది 69.
୭୯|: డెబ్బైతొమ్మిది డెబ్భైతొమ్మిది 79.
୮: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
୮ମ: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
୮୦: ఎనభై ఎనుబది.
୮୨: ఎనభైరెండు
୮୩: ఎనభై_మూడు
୮୪: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
୮୫: ఎనభై_ఐదు
୮୬: ఎనభై_ఆరు
୮୯: ఎనభైతొమ్మిది
୯: తొమ్మిది 9.
୯୦: తొంభై
୯୨|: తొంబైరెండు 92.
୯୪: తొంభై_నాలగు
୯୬: తొంభై_ఆరు
୯୯: తొంభై_తొమ్మిది
ୱାଜିବ: సరైన తగిన అనువైన.
