ଅକାରଣ: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
ଅଗତ୍ୟା: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా. భవిష్యత్తులో.
ଅଗଲବଗଲ: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
ଅଗ୍ରତର: ముందుగా.
ଅଗ୍ରସର: ముందుగా.
ଅଚାନକ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
ଅଚିନ୍ତା: నిశ్చింతగా
ଅଟକିଅଟକି: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
ଅତଃ: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
ଅତଏବ: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
ଅତିଅଧିକ: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
ଅତିଶୀଘ୍ର: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
ଅତ୍ୟଧିକ: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
ଅତ୍ୟନ୍ତ: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
ଅଧଃ: దిగువన అడుగున.
ଅଧିକ: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు. పైన ఎక్కువ. ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
ଅଧିକ_ସମୟରେ: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
ଅଧିକତଃ: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
ଅଧିକାଂଶତ: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
ଅଧିକାଂଶତଃ: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
ଅଧିକାରତଃ: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
ଅଧିକାରପୂର୍ବକ: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
ଅଧୀନତାରେ: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
ଅଧୁନା: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
ଅନଧିକାର: అధికారములేని
ଅନନ୍ତର: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
ଅନବରତ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
ଅନବରତ|: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
ଅନାବଶ୍ୟକଭାବେ_: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
ଅନାୟାସ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
ଅନିଚ୍ଛା: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
ଅନିମେଷ: రెప్పార్పకుండా
ଅନୁଗ୍ରହକରି_: దయచేసి దయగా
ଅନୁମାନକ: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
ଅନୁସାରେ: అనుసరించి అనుసారంగా.
ଅନ୍ତତଃ: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
ଅନ୍ତରେ: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
ଅନ୍ଦାଜ: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
ଅନ୍ଧାଦୁନିଆ: అతిసాహసముతో అనాలోచితముగా మిక్కిలివేగముగా.
ଅନ୍ୟ_ପାଖ: మరొక_వైపు వేరే_వైపు
ଅନ୍ୟଆଡେ: వేరొక
ଅନ୍ୟତ୍ର: వేరొక
ଅନ୍ୟପଟ: మరొక_వైపు వేరే_వైపు
ଅନ୍ୟପଟେ_: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
ଅନ୍ୟପାଖରେ: ఒక_వైపు.
ଅପରାଧ_ଅନୁସାରେ: నేరమునుబట్టి.
ଅପରିଦିନ: అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు. అవతలమొన్నాడు అవతలమర్రన్నాడు.
ଅପଲକ: రెప్పార్పకుండా కంటిపై_రెప్పవేయకుండుట కన్నార్పకుండుట
ଅପ୍ରସନ୍ନତା_ପୂର୍ବକ: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
ଅବିରତ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
ଅବିରାମ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
ଅବିଶ୍ରାନ୍ତ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
ଅବେଳ: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
ଅବ୍ୟବସ୍ଥିତ: చెల్లాచెదరైన
ଅବ୍ୟବସ୍ଥିତଭାବେ: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
ଅଭାବବେଳ|: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
ଅଭିମାନପୂର୍ବକ|: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
ଅଭିମାନରେ: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
ଅଲଗା: దూరంగా ఎడంగా.
ଅଳ୍ପ: కొంచెం కొద్దిగా
ଅଳ୍ପ_ସମୟ: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
ଅଳ୍ପଅଳ୍ପ: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
ଅଳ୍ପତଃ: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
ଅଳ୍ପଶଃ: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
ଅଶିଷ୍ଟ_ଭାବେ: అసభ్యంగా
ଅସଭ୍ୟ_ଭଳି: అసభ్యంగా
ଅସଭ୍ୟ_ଭାବେ: అసభ్యంగా
ଅସମୟ: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
ଅସଲରେ: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
ଅସାବଧାନତା: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
ଅସାବଧାନୀ: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
ଅହରହ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా. ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
ଆଉଥରେ: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
ଆକ୍ଷରିକ: అక్షరసత్యము.
ଆଖପାଖ: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
ଆଗଆଡକୁ: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
ଆଗକୁ: ముందుగా. భవిష్యత్తులో. ముందు నేరుగా. ఇప్పుడు.
ଆଗରୁ: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
ଆଗରେ: ఎదురుగా ముందుగా. ఎదుట ముందు.
ଆଗେଆଗେ: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
ଆଚ୍ଛାଭାବେ: బాగుగా పూర్తిగా
ଆଚ୍ଛାରକମର: బాగుగా పూర్తిగా
ଆଜି: ఈరోజు ఈనాడు ఈదినము.
ଆଜି_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
ଆଜିକାଲି: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
ଆଜୀବନ: జీవితాంతంగా
ଆଜ୍ଞାପୂର୍ବକ: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
ଆଠଗୁଣ: ఎనిమిదంతలు.
ଆତଙ୍କପୂର୍ବକ: ఉగ్రవాదముతో
ଆଦରରେ: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
ଆଦରସହିତ_: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
ଆଦେଶଦେଇ: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
ଆଦେଶପୂର୍ବକ: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
ଆଦ୍ୟପ୍ରାନ୍ତ: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
ଆଧାର_ଉପରେ: పైన మీద.
ଆନୁମାନିକ: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
ଆପେ: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
ଆପେ_ଆପେ: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
ଆବଶ୍ୟକତାହୀନଭାବେ: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
ଆବାକାବ: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
ଆମୂଳଚୂଳ: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
ଆରପାଖରେ: ఒక_వైపు.
ଆରମ୍ଭରେ: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ_ପୂର୍ବକ: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ_ହୋଇ: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
ଆସନ୍ତା_ପଅରିଦିନ: మొన్న మర్రన్నాడు.
ଆସନ୍ତାକାଲି: రేపు.
ଆସ୍ତେ: నెమ్మదిగా మెల్లగా మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
ଆସ୍ତେଆସ୍ତେ: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
ଆସ୍ତେକି: నెమ్మదిగా మెల్లగా
ଆୟାସସହିତ: ప్రయత్నపూర్వకంగా
ଇଚ୍ଛା_ଅନୁସାରେ: ఇష్టానుసారము
ଇଚ୍ଛା_ବିରୁଦ୍ଧରେ: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
ଇଚ୍ଛାପୂର୍ବକ: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
ଇଚ୍ଛାପୂର୍ବକ|: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
ଇଚ୍ଛାରେ: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
ଇର୍ଷାପୂର୍ବକ: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
ଉଚ୍ଚରେ: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
ଉଞ୍ଚାରେ: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో
ଉତ୍ତାରୁ: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
ଉଦାରତାପୂର୍ବକ: ఉదారంతో ఔదార్యంతో.
ଉଦାହରଣ_ପୂର୍ବକ: మాదిరి దృష్టాంతరము
ଉଦାହରଣାର୍ଥ: మాదిరి దృష్టాంతరము
ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟନେଇ: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟହୀନ: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟହୀନ_ଭାବେ: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
ଉଦ୍ବିଗ୍ନତା_ସହ: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
ଉନ୍ମୁକ୍ତକରି: బహిరంగంగా
ଉପରାନ୍ତ: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
ଉପରେ: పైన పై ఎగువ ఎత్తులో పైన మీద. పైన ముందు. పైన ఎక్కువ. పైనుండి. అవతలవైపు ఆవలవైపు అటుపైన
ଏ_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
ଏ_ମୁହୂର୍ତ୍ତ: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
ଏଇ_କ୍ଷଣ: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
ଏଇ_ସମୟ: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
ଏଇଆଡେ: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
ଏଇକ୍ଷଣି: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
ଏଇନେ: ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో
ଏକଡରେ|: ఒక_వైపు.
ଏକତ୍ର|: తోపాటు తో_కూడా.
ଏକଦମ୍: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
ଏକଦୃଷ୍ଟି: రెప్పార్పకుండా
ଏକାକୀ: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
ଏକାଗ୍ର: రెప్పార్పకుండా
ଏକାସାଙ୍ଗ: తోపాటు తో_కూడా.
ଏକାସାଥୀ: తోపాటు తో_కూడా.
ଏକୁଟିଆ: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
ଏକେଲା: ఒంటరి కేవలం ఎవరులేని తోడులేని.
ଏଘରୁସେଘର|: ఇల్లిల్లు
ଏଠାକୁ: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
ଏଣେତେଣେ: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
ଏତିକି: చాలు
ଏତିକି_ବେଳେ: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
ଏତିକି|: ఇంతే ఈ_మాత్రం.
ଏଥର: ఇప్పుడు ఈసారి.
ଏପଟ_ସେପଟ: తిప్పించిమల్లించి.
ଏପଟେ: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
ଏପରି: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ଏପାଖରେ: ఒక_వైపు.
ଏପ୍ରକାର: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ଏପ୍ରକାରେ: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
ଏବେ: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో. ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం. ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో ఇప్పుడు ఈసారి. ఇప్పుడు. ఇప్పుడు.
ଏବେ_ସୁଦ୍ଧା: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
ଏଭଳି: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ଏମିତି: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
ଏହି_କାରଣରୁ: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
ଏହି_ପ୍ରକାରର: ఈ_విధంగా ఇలాగా ఇలాఐతే ఇలాచేస్తే
ଏହି_ଭଳିଆ|: అలా ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
ଏହି_ମଧ୍ୟରେ: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
ଏହି_ସମୟ: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
ଏହି_ସମୟରେ|: ఇంతలో ఈ_మధ్యలో.
ଏହି_ସ୍ଥାନକୁ: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
ଏହିଜାଗାକୁ: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
ଓଲଟ_ପାଲଟ: తిప్పించిమల్లించి.
କଠିନତା_ସହିତ: కష్టంగా
କଠିନରେ: కష్టంగా
କଣପାଇଁ: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
କଥାନୁସାରେ: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
କମ: కొంచెం కొద్దిగా
କମ_ଭାବରେ: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
କଲ୍ୟାଣାର୍ଥ: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
କଷିକି: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
କଷ୍ଟ_ସହିତ: కష్టంగా
କଷ୍ଟରେ: కష్టంగా
କହିବା_ଅନୁସାରେ: చెప్పిన_విధముగా చెప్పిన_ప్రకారము అన్నట్లుగా
କାଣିଚାଏ: కొంచెం కొద్దిగా
କାମରେ: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
କାରଣବସତଃ: కారణంగా
କାରଣରୁ: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద కారణంగా
କାରଣହୀନଭାବେ: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
କାରଣହୀନଭାବେ_: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
କାଳାନ୍ତରରେ: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
କାହିଁକି: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
କିଂକର୍ତବ୍ୟମୂଢ|: ఉక్కిరి_బిక్కిరి తడబడు తడబాటు.
କିଛି: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
କିପ୍ରକାର|: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా.
କିଭଳି: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా. ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
କିସ୍ତିରେ: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
କୁଶଳପୂର୍ବକ: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
କୁସମୟ: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
କୃତ୍ରିମ_ରୂପରେ: కృత్రిమ_రూపంలో కృత్రిమంగా నకిలీగా కాపటికముగా.
କୃପାକରି: దయచేసి దయగా దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
କୃପାପୂର୍ବକ: దయచేసి దయగా
କେଉଁ_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
କେଉଁ_ସମୟ_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
କେଉଁଆଡେ|: ఏవైపు ఎటువైపు.
କେଉଁଠାରେ: ఎక్కడోఒకచోట. ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా.
କେଉଁଠି: ఎక్కడోఒకచోట. ఎక్కడకూడా ఎక్కడైనా. ఎంతగానో
କେଉଁଠି|: ఎక్కడ ఏచోట
କେଉଁଥିପାଇଁ|: ఎందుకు దేనికి ఎందుకొరకు
କେତ_ଥର: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
କେତେ_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
କେତେବେଳେ: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
କେବେ: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
କେବେ_କେବେ: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
କେବେ_କେମିତି: ఎప్పుడోఒకసారి.
କେବେ_ନା_କେବେ: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
କେବେ_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
କେବେ_ବି: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
କେବେବି|: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును.
କେବେହେଲେ_ବି: ఎప్పుడోఒకప్పుడు.
କେମିତି: ఎలా ఏవిధముగా ఎట్లా.
କେମିତି|: ఎలా ఎట్లా ఎట్టా ఎట్లాగ.
କୌଣସି_ଅବସରରେ: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
କୌଣସି_ମତେ: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
କୌଣସି_ସମୟରେ: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
କୌଣସି_ସ୍ଥାନରେ: ఎంతగానో
କ୍ରମଶଃ: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
କ୍ରମହୀନଭାବରେ: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
କ୍ରମାନୁସାରେ: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
କ୍ରୂରତାପୂର୍ବକ_: మోటుగా
କ୍ରୂରହୋଇ: మోటుగా
କ୍ଷମତାଅନୁସାରେ: యథాశక్తి
ଖରାପ: సరిగాలేని చెడుగా.
ଖରାପ_ସମୟ: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
ଖାଲି_ପାଦ: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
ଖାସକରି: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
ଖୁବ: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
ଖୁସିଖୁସି: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
ଖୁସିରେ: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
ଖୋଲାଖୋଲି: బహిరంగంగా
ଗତ_ପଅରିଦିନ: మొన్న.
ଗତକାଲି: నిన్న గడచినరోజు.
ଗଭୀର: లోతుగా ఘాతంగా.
ଗହୀର_: లోతుగా ఘాతంగా.
ଗାଏମୋଟ|: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
ଗୁପ୍ତନରଖି: బహిరంగంగా
ଗୁପ୍ତରେ: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
ଘରଘର: ప్రతి_ఇల్లు ఇల్లిల్లు
ଘାଁଇଁଘାଇଁ: అతిసాహసముతో అనాలోచితముగా మిక్కిలివేగముగా.
ଚଞ୍ଚଳ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
ଚଟାପଟ: త్వరత్వరగా ఫెళ్లున.
ଚଟାପଟ୍‌: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
ଚତୁର୍ଦିଗ: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ଚାରିଆଡ|: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ଚାରିଗୁଣ: నాల్గింతలు.
ଚାରିଥର: నాల్గవమారు నాలుగవమారు నాల్గవతూరు.
ଚାରିପଟେ: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ଚାଲିଚାଲି|: కాలినడక.
ଚିନ୍ତାଗ୍ରସ୍ତ_ହୋଇ: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
ଚିନ୍ତାହୀନ: నిశ్చింతగా
ଚିନ୍ତିତ_ହୋଇ: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
ଚୁପଚାପ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ଚୁପହୋଇ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ଚୂଡାନ୍ତ: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
ଛଅଗୁଣ: ఆరంతలు.
ଛପିକି|: రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
ଛପିଛପି: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
ଛିନ୍ନ_ଭିନ୍ନ: చెల్లాచెదరైన
ଛିନ୍‌ଛତ୍ର: చెల్లాచెదరైన
ଜଣେ_ଅନ୍ୟଜଣ_ସହିତ: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
ଜବରଦସ୍ତି: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
ଜରୁର: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
ଜଲଦି: తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
ଜଲ୍‌ଦି: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
ଜାଣିଶୁଣି: తెలిసి బుద్ది_పూర్వకముగా కావలెనని.
ଜୋରରେ: దృఢంగా బిగించి బిగుతుగా వేగంగా.
ଜ୍ୟାଦା: పైన ఎక్కువ.
ଟିକିଏ: కొంచెం కొద్దిగా
ଟିକେ: కొంచెం కొద్దిగా
ଠାଏ_ଠାଏ|: అడుగడుగునా ప్రతి_స్థానములో.
ଠିକ_ଠିକ: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
ଠିକ_ରୂପେ: నిజంగా సత్యంగా వాస్తవంగా.
ଠିକ୍_ଢଙ୍ଗରେ: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
ଠିକ୍_ଭାବରେ: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
ଠିକ୍_ରୂପେ: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
ଠେସିଠେସି: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
ଡେରି: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
ତତ୍ଉପରେ: పైగా.
ତଥାପି|: ఉన్నప్పటికి అయినప్పటికి.
ତରବରିଆ_ଭାବରେ: తటాలున వెంటన.
ତର୍କ_ପୂର୍ବକ: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
ତଳ: దిగువన అడుగున.
ତଳକୁ: దిగువన అడుగున.
ତଳେ: కింద క్రింద
ତାଉପରେ: పైగా.
ତାପରେ|: పైగా.
ତିନିଗୁଣ: మూడింతలు.
ତିନିଥର: మూడవమారు మూడోమారు మూడవతూరు.
ତୁରନ୍ତ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
ତୃତୀୟଥର: మూడవమారు మూడోమారు మూడవతూరు.
ତେଣୁ: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున. ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
ଥରକୁଥର: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
ଥରଥର: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
ଥିରିଥିରି: నెమ్మదిగా మెల్లగా మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
ଦର୍ଶନପାଇଁ: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
ଦର୍ଶନାର୍ଥେ: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
ଦଶଗୁଣା: పదింతలు.
ଦିନ-ପ୍ରତିଦିନ: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
ଦିନ_ପରେ_ଦିନ: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
ଦିନକୁଦିନ: రోజు-రోజు ప్రతిరోజూ ప్రతీరోజు
ଦିନସାରା: రోజంతా రోజుమొత్తం
ଦୁଃସମୟ: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
ଦୁଇଗୁଣ: రెండింతలు.
ଦୂରରେ: దూరంగా ఎడంగా.
ଦୂରେଇ: దూరంగా ఎడంగా.
ଦୃଢତାପୂର୍ବକ: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన. బలంగా గట్టిగా.
ଦ୍ବାରଦ୍ବାର: ఇల్లిల్లు
ଦ୍ବେଷପୂର୍ବକ_: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
ଦ୍ୱିତୀୟଥର: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
ଦୟାକରି: దయచేసి దయగా దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
ଦୟାପରବେଶ_ହୋଇ: దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
ଦୟାପୂର୍ବକ: దయచేసి దయగా దయచేసి దయ_ఉంచి కృపతో దయతో.
ଧନାଧନ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
ଧିମେଇ: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
ଧୀରେ: నెమ్మదిగా మెల్లగా మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
ଧୀରେକରି: నెమ్మదిగా మెల్లగా
ଧୀରେଧୀରେ: మెల్ల_మెల్లగా నెమ్మదిగా నిధానముగా.
ଧ୍ୟାନ_ପୂର୍ବକ: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
ଧ୍ୟାନହୀନତା_: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
ନଅ_ଗୁଣା: తొమ్మిదంతలు.
ନମ୍ରତାପୂର୍ବକ: వినయంతో వినమ్రతతో.
ନାମମାତ୍ର: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
ନିଃସନ୍ଦେହ: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
ନିଃସ୍ବାର୍ଥପର_ଭାବ: నిస్వార్థము కపటములేని.
ନିକଟରେ: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
ନିଜ_ଖୁସିରେ: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
ନିଜେ: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
ନିତାନ୍ତ: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
ନିତ୍ୟ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
ନିମିଷ_ମାତ୍ର: క్షణంలో నిమిషంలో రెప్పపాటు.
ନିମ୍ନ: దిగువన అడుగున.
ନିରନ୍ତର: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
ନିର୍ଦୟତାପୁର୍ବକ: మోటుగా
ନିର୍ଦୟଭାବରେ: మోటుగా
ନିର୍ନିମେଷ: రెప్పార్పకుండా
ନିର୍ଭୟ: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
ନିଶ୍ଚିତତା: నిశ్చింతగా
ନିଶ୍ଚିତତାପୂର୍ବକ_: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
ନିଶ୍ଚିନ୍ତ: నిశ్చింతగా
ନିଶ୍ଚୟପୂର୍ବକ: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
ନିସଂକୋଚ: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
ନିୟମ_ଅନୁସାରେ: నియమానుసారంగా క్రమానుబద్దంగా క్రమానుసారంగా నియమబద్దంగా క్రమంగా
ନିୟମାନୁସାରେ: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
ନିୟମିତ: నియమానుసారముగా నియమముతో.
ପଛକୁ: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
ପଛରେ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన. తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
ପଛେ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
ପରଖିବା: పరీక్షించి పరిశీలించి.
ପରଷିବା: ముందుంచుట హాజరు_పరచుట.
ପରସେଣ୍ଟ|: శాతము
ପରସ୍ପର: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
ପରସ୍ପର_ମଧ୍ୟରେ: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
ପରାଧୀନତାରେ: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
ପରିଣାମତଃ: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
ପରିଣାମସ୍ବରୂପ: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
ପରିଶେଷରେ_: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
ପରିଶ୍ରମ_ବିନା: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
ପରୀକ୍ଷା_ନିରୀକ୍ଷା_କରିବା: పరీక్షించి పరిశీలించి.
ପରେ: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట. అవతల_వైపు ఆపైన అటు తరువాత.
ପଲକହୀନ|: రెప్పార్పకుండా
ପଶ୍ଚାତରେ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
ପଶ୍ଚାତ୍‌: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
ପହିଲିଥର: మొట్టమొదటగా
ପହିଲିରୁ\: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
ପହିଲେ: మొట్టమొదటగా
ପାଖ: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
ପାଖପଡିଶା: చుట్టుపక్కల ఇరుగుపొరుగు
ପାଖରେ: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
ପାଞ୍ଚଗୁଣ: ఐదంతలు.
ପାରମ୍ପରିକ: పరంపరానుసారముగా
ପାଶ: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
ପାଶରେ: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
ପୁଣି: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
ପୁଣିଥରେ: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
ପୁନର୍ବାର: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
ପୁରାଦିନ: రోజంతా రోజుమొత్తం
ପୂରା: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
ପୂରାପୂରି: నిండి_ఉండుట.
ପୂର୍ଣ୍ଣରୂପରେ: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
ପୂର୍ବ_ଭଳିଆ: ముందులా
ପୂର୍ବବତ: ముందులా
ପୂର୍ବରୁ: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
ପେଟଭରା: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
ପ୍ରତିକୂଳରେ: పైగా.
ପ୍ରତିଦିନ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం. నియమానుసారముగా నియమముతో.
ପ୍ରତିବର୍ଷ: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
ପ୍ରତିରୂପତଃ: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
ପ୍ରତିଶତ: శాతము
ପ୍ରତ୍ୟସମୟରେ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
ପ୍ରତ୍ୟେକ_ଦିନ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
ପ୍ରତ୍ୟେକରେ: అందరిలో.
ପ୍ରଥମ: మొట్టమొదటగా
ପ୍ରଥମଥର: మొట్టమొదటగా
ପ୍ରଥମରୁ: ముందుగా అందరికంటే_ముందు జరిగిన గడిచిన ముందుగా
ପ୍ରଥମେ: మొట్టమొదటగా
ପ୍ରଯତ୍ନକ: ప్రయత్నపూర్వకంగా
ପ୍ରଯତ୍ନପୂର୍ବକ: ప్రయత్నపూర్వకంగా
ପ୍ରଯତ୍ନହୀନ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
ପ୍ରସନ୍ନତଃ: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
ପ୍ରସନ୍ନତାପୂର୍ବକ: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
ପ୍ରସନ୍ନତାରେ: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
ପ୍ରାରମ୍ଭରେ_ପ୍ରଥମରେ: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
ପ୍ରାୟ: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు. దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
ପ୍ରାୟତଃ: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
ପ୍ରାୟତଃ_: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
ପ୍ରୟୋଜନତଃ: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
ପ୍ରୟୋଜନରେ: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
ପ୍ରୟୋଜନହୀନଭାବେ: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
ଫଟଫଟ: టపటప.
ଫଳତଃ: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
ଫଳସ୍ବରୂପ: ఫలితము పరిణామము ఫలస్వరూపము
ଫେରି: వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు.
ବଢିଆ: బాగా మంచిగా
ବଢେଇଚଢେଇ: పెద్దదిచేసి ఎక్కువచేసి ఎక్కువపెంచి అధికముచేసి అధికముగాపెంచి
ବର୍ତ୍ତମାନ: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో. ఇప్పుడిప్పుడే ఇప్పుడే ఈ_క్షణములో ఇప్పుడు.
ବର୍ତ୍ତମାନ_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ|: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
ବଳପୂର୍ବକ: బలవంతముగా బలపూర్వకముగా
ବସ୍ତୁତଃ: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
ବହୁ_ଥର: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
ବହୁତ: ఎక్కువ అధికము చాలా అదనం అమితం అపరిమితం ఎచ్చు హెచ్చు అత్యంతం.
ବହୁତ_ଅଧିକ: అత్యంత అత్యధిక అధికముగా
ବାଁ_ପଟେ: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
ବାଆଁରେ: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
ବାଜିଲେ: గంట గంటలు.
ବାଦେ: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
ବାଧ୍ୟବାଧକତା: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా. నిస్సహాయుడై విధిలేని.
ବାମ_ଦିଗରେ: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
ବାମପଟରେ: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
ବାମରେ: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
ବାରଂବାର: మాటి_మాటికీ మళ్ళీ-మళ్ళీ.
ବାସ୍: చాలు
ବାସ୍ତବରେ: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
ବାସ୍ତବିକ: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
ବାହାର: బయట వెలుపల వెల్పల. మించి బయట. అవతలవైపు ఆవలవైపు అటుపైన బయట వెలుపల.
ବାହାରେ: మించి బయట.
ବାହୁଡି: వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు.
ବି: కూడా సహితంగా
ବିଚାରପୂର୍ବକ: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
ବିଚାରହୀନ: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
ବିଧିଅନୁସାରେ: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
ବିଧିପୂର୍ବକ: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
ବିଧିହୀନଭାବେ: నియమ_విరుద్థముగా.
ବିନା_ପରିଶ୍ରମ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
ବିନା_ମାଗଣାରେ: అడగకుండా
ବିନା|: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
ବିନାଆରାମ: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
ବିନାଖୁସିରେ_: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
ବିନାବିଚାରରେ: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
ବିନୟପୂର୍ବକ: వినయంతో వినమ్రతతో.
ବିରାମସହ: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
ବିଳମ୍ବ: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
ବିଶିଷ୍ଟତଃ: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
ବିଶେଷ_ରୂପରେ|: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
ବିଶେଷକରି: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
ବିଶେଷତଃ: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
ବିସ୍ମିତ_ହୋଇ: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
ବୁଝିବିଚାରି: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
ବୁଝିସୁଝି: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
ବେଆରାମ: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
ବେକାରରେ: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
ବେଗି: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
ବେଠିକ୍ଭାବେ: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
ବେଳେ: గంట గంటలు.
ବେଳେ_ବେଳେ: అప్పుడప్పుడు ఎప్పుడోఒకసారి.
ବ୍ୟତୀତ: లేకుండా కాకుండా లేక కాక.
ବ୍ୟବଧାନରେ|: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
ବ୍ୟର୍ଥରେ: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
ଭବିଷ୍ୟତ_କାଳରେ: భవిష్యత్తులో.
ଭବିଷ୍ୟତ_ରେ: భవిష్యత్తులో.
ଭବିଷ୍ୟତରେ: ఇప్పుడు.
ଭବିଷ୍ୟରେ: భవిష్యత్తులో.
ଭରସା: నమ్మకముతో
ଭରାପେଟ: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
ଭଲ: బాగా మంచిగా
ଭଲ_ଭାବରେ: బాగుగా పూర్తిగా
ଭଲ_ରୂପେ: సరిగ్గా సూటిగా నేరుగా.
ଭଲଭାବରେ: బాగా చాలాబాగుగా.
ଭଲରକମର: బాగుగా పూర్తిగా
ଭିତର: లోపల లోన లో.
ଭିତରେ: కింద క్రింద
ଭିତ୍ତିରେ: పైన మీద.
ମଙ୍ଗଳପାଇଁ: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
ମଝାମଝି: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
ମଝିରେ: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
ମଧ୍ୟଭାଗରେ: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
ମନକୁମନ: స్వగతము.
ମନୋଗତ|: స్వగతము.
ମରଣଉପରାନ୍ତ: మరణానంతరము
ମରଣପରେ: మరణానంతరము
ମରଣୋତ୍ତର: మరణించినతరువాత చనిపోయినతరువాత మరణాంతరముగా శ్వాసవీడినతరువాత శ్వాసపోయినతరువాత.
ମାଗିକରି: అడుక్కొను యాచించు
ମାଧ୍ୟମିକ: సరాసరి సగటు
ମିଳିମିଶି: తోపాటు తో_కూడా.
ମୁକ୍ତଭାବରେ: బహిరంగంగా
ମୁଖ୍ୟ_ରୂପରେ: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
ମୁଖ୍ୟତଃ: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
ମୁତାବିକ: అనుసరించి అనుసారంగా.
ମୁସକିଲରେ: కష్టంగా
ମୂଳତଃ: మొట్టమొదట ప్రథమమందు ఆదిని ప్రాచీనంగా పురాతనంగా.
ମୃତ୍ୟୁପରେ: మరణానంతరము
ମୌନହୋଇ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ଯଥା_ସମୟରେ: తప్పక క్రమముగా.
ଯଥାକ୍ରମେ: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ଯଥାଶକ୍ତି: యథాశక్తి
ଯଥାସମ୍ଭବ: యథాశక్తి
ଯଥାସାଧ୍ୟ: యథాశక్తి
ଯଥାସ୍ଥାନରେ: అదేస్థానములో అదేప్రాంతములో.
ଯଥେଷ୍ଟ: చాలు
ଯାଚିତ: అడుక్కొను యాచించు
ଯାହା_ହେଲେବି: ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
ଯୁକ୍ତିପୂର୍ବକ: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
ଯୁକ୍ତିଯୁକ୍ତ_ଭାବେ: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
ଯେଉଁଠି: ఎక్కడైతే.
ଯେଉଁପ୍ରକାର: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
ଯେଉଁଭଳି: ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
ଯେଉଁଭଳି_ସେଭଳି: ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
ଯେଉଁସମୟରେ: ఎప్పుడైతే.
ଯେତେବେଳେ: ఎప్పుడైతే.
ଯେନତେଣ_ପ୍ରକାରେ: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ|: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
ଯେବେ: ఎప్పుడైతే.
ଯେମିତି: ఏదో_ఒక_విధముగా. ఏదై_తే ఎలా_అయితే అట్లా_ఇట్లా ఈరీతిగా వలె.
ଯେମିତି_ସେମିତି: ఏదోవిదంగా ఎట్లోగట్ల.
ଯେମିତି_ହେଲେବି: ఏవిధంగానైన ఏవిధమైన ఏలాగున్న.
ରହିରହି: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
ଲଗାତର: త్వరత్వరగా ఫెళ్లున.
ଲଗାତାର: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
ଲଙ୍ଗଳା_ପାଦ: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
ଲାଗଲାଗ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
ଲୁଚିକରି: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
ଲୁଚିକି: రహస్యముగా నిశ్శబ్దముగా.
ଲୁଚିଛପି: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
ଲୁହ_ଛଳ_ଛଳ_ଆଖିରେ: కన్నీటితో అశ్రునయనాలతో నేత్రజలము నయనజలము కనునీరు బాష్పము బాష్పాంబువు అశ్రుపూర్ణంగా అశ్రువులతో.
ଲେଉଟି: వెనుకకువచ్చు తిరిగివచ్చు తిరిగిఇచ్చు వాపసు.
ଲେଶମାତ୍ର: కొంచెంకూడా నామమాత్రంకూడా ఇసుమంతకూడా
ଶତକଡା: శాతము
ଶତପ୍ରତିଶତ: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
ଶାନ୍ତହୋଇ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ଶାନ୍ତିପୂର୍ବକ: శాంతంగా శాంతితో శాంతిపూరితముగా శాంతిపూర్వకముగా.
ଶାଳୀନତା_ସହ: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
ଶିଷ୍ଟତାପୂର୍ବକ: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
ଶିଷ୍ଟତାସହ: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
ଶିଷ୍ଟାଚାର: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
ଶିଷ୍ଟାଚାରହୀନ_ଭାବେ: అసభ్యంగా
ଶୀଘ୍ର: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా. తొందరగా త్వరగా వేగముగా.
ଶେଷରେ: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
ସଂକଳ୍ପପୂର୍ବକ: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
ସଂପ୍ରତି: ఇప్పుడే ఈ_సమయములో ఇంతలో ఈ_క్షణం.
ସଂଯୋଗବଶତଃ|: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
ସଉକରେ: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
ସକାଳୁ: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
ସକାଳୁସକାଳୁ: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
ସକୁଶଳ: బాగుగా కుశలముగా కుశలముతో సురక్షితముగా క్షేమముగా.
ସଙ୍ଗରେ: సమేతముగా తో_కలిసి
ସଞ୍ଜବୁଡୁବୁଡୁ: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
ସତରେ: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
ସତ୍କାରପୂର୍ବକ: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
ସତ୍କାରସହିତ: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
ସଦାବେଳେ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
ସନ୍ଧ୍ୟା_ହେବାମାତ୍ରେ: సాయంత్రము సూర్యాస్తమము.
ସନ୍ନିକଟରେ: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
ସପତ୍ନୀକ: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
ସପୂର୍ଣ୍ଣ: నిండి_ఉండుట.
ସପୂର୍ଣ୍ନଦିନ: రోజంతా రోజుమొత్తం
ସବାଆଗେ: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
ସବିସ୍ମିୟ: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
ସବୁଘର: ప్రతి_ఇల్లు
ସବୁଠାରେ: అందరిలో.
ସବୁବର୍ଷ: ప్రతి_ఏడాది ప్రతి_ఏడు.
ସବୁବେଳେ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
ସବୁସମୟରେ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
ସଭ୍ୟଭାବେ: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
ସମସ୍ତଙ୍କଆଗରେ: బహిరంగంగా
ସମସ୍ତଙ୍କଠାରେ: అందరిలో.
ସମୀଚୀନ_ଭାବେ: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
ସମୀପରେ: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
ସମୂହତଃ: సమూహంగా సామూహికంగా
ସମେତ: సమేతముగా తో_కలిసి
ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣ: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
ସମ୍ପ୍ରତି|: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
ସମ୍ଭବତଃ: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
ସମ୍ମୁଖରେ: ఎదురుగా ముందుగా. ముందు నేరుగా. ఎదుట ముందు.
ସମୟ_ଅନୁସାରେ: తప్పక క్రమముగా.
ସମୟେ_ସମୟେ: మధ్య-మధ్యలో అడుగ-డుగునా.
ସରଳ_ଭାବରେ|: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
ସର୍ବତୋଭାବେ: బాగుగా పూర్తిగా
ସର୍ବତ୍ର: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ସର୍ବଦା: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
ସର୍ବପ୍ରଥମ: మొట్టమొదటగా
ସର୍ବପ୍ରଥମେ: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
ସର୍ବମୋଟ: అంతా_కలిపి మొత్తం_కలిపి.
ସର୍ବୋଚ୍ଚ: ఉన్నతంగా గౌరవ్వంగా గొప్పస్థానంగా.
ସଳଖ: నేరుగా సూటిగా ఎదురుగా.
ସଶରୀର: దేహ_సహితంగా
ସସମ୍ମାନେ: వినయపూర్వకముగా మర్యాదపూర్వకముగా గౌరవపూర్వకంగా.
ସସ୍ତ୍ରୀକ: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
ସହଜରେ: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
ସହର୍ଷ: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
ସହିତ: సమేతముగా తో_కలిసి
ସାଙ୍ଗ: తోపాటు తో_కూడా.
ସାଙ୍ଗେସାଙ୍ଗେ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
ସାତ_ଗୁଣ: ఏడంతలు.
ସାତ_ଗୁଣା: ఏడంతలు.
ସାଥୀ: తోపాటు తో_కూడా.
ସାଦର: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
ସାଧାରଣତଃ: సహజముగా సామాన్యముగా వాడుకలో.
ସାବଧାନ_ପୂର୍ବକ: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
ସାବଧାନ_ହୋଇ: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
ସାବଧାନତା_ସହିତ: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
ସାମୁହିକ_ଭାବେ: సమూహంగా సామూహికంగా
ସାମୂହିକ_ରୂପରେ: సమూహంగా సామూహికంగా
ସାମ୍ନାକୁ: ముందు నేరుగా.
ସାମ୍ନାରେ: ఎదురుగా ముందుగా. ఎదుట ముందు.
ସାରାଜୀବନ: జీవితాంతంగా
ସାରାଦିନ|: రోజంతా రోజుమొత్తం
ସିଧା: తిన్నగా సరిగా. నెమ్మదిగా నిదానముగా నిమ్మళముగా. ఎదురై ఎదురుగానే ఎదురుపడి మంచిగా సత్ప్ర్వర్తనగా. నేరుగా సూటిగా ఎదురుగా.
ସିଧା_ସଳଖ: తిన్నగా సరిగా.
ସିଧାରେ: ముందు నేరుగా.
ସୂକ୍ଷ୍ମତାରେ: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన.
ସେ_ସମୟରେ: అప్పుడు అప్పుడే
ସେଆଡେ: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
ସେକଡରେ: ఒక_వైపు.
ସେଠାରେ: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
ସେତେବେଳଯାଏଁ|: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
ସେତେବେଳେ: అప్పుడు అప్పుడు అప్పుడు అప్పుడే
ସେଥିପାଇଁ: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
ସେପଟେ: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
ସେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
ସେପାଖରେ: ఒక_వైపు.
ସେବେ: అప్పుడు అప్పుడే
ସେଯାଏଁ: అప్పటి_వరకు అంత_వరకు.
ସେହି_କାରଣରୁ: ఇందుకు_గాను దీని_వల్ల ఇందు_వల్ల.
ସେହି_ସମୟରେ: అప్పుడు
ସେହିସ୍ଥାନରେ: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
ସ୍ତ୍ରୀ_ସହ: ధర్మపత్నితో ఇల్లాలితో పెండ్లాముతో ఆలితో సహధర్మ_చారిణితో సధర్మచారిణితో సతీసమేతముగా సపత్నీ_సమేతముగా.
ସ୍ଥାନେ_ସ୍ଥାନେ: అడుగడుగునా ప్రతి_స్థానములో.
ସ୍ଫୂର୍ତ୍ତି_ପୂର୍ବକ_: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
ସ୍ଫୂର୍ତ୍ତିରେ: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
ସ୍ବଇଚ୍ଛା_ପୂର୍ବକ: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
ସ୍ବଇଚ୍ଛାରେ: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
ସ୍ବଗତ: స్వగతము.
ସ୍ବତଃ: తనకుతాను దానంతటదే తనంతటతాను
ସ୍ବତନ୍ତ୍ରରୂପେ: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
ସ୍ବଦେହ: దేహ_సహితంగా
ସ୍ବଭାବତଃ: అలవాటూగా.
ସ୍ବଭାବବଶତଃ: అలవాటూగా.
ସ୍ବାଧୀନଭାବେ: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
ସ୍ବାର୍ଥରହିତ_ଭାବେ: నిస్వార్థము కపటములేని.
ସ୍ବାର୍ଥହୀନ_ଭାବେ: నిస్వార్థము కపటములేని.
ସ୍ବୟଂ: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
ହଠାତ୍‌: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
ହର୍ଷପୂର୍ବକ_: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
ହାତ_ଦ୍ବାରା: చేతితో
ହାତରେ: చేతితో
ହାରାହାରି: సరాసరి సగటు
ହିତାର୍ଥ: ఉపయోగకరంగా ప్రయోజరంగా లాభదాయకంగా.
ହୁଏତ: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
