"ସେଣ୍ଟ୍_ଜର୍ଜ୍: సేట్_జాజ్.
|: నడుము
ଅଁଳା: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
ଅଂକ: అంకెలు.
ଅଂଗହୀନତା: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
ଅଂଗୀକାର: అనుమతి అంగీకారం
ଅଂଶ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగం. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా. భాగస్వామ్యం భాగం డిగ్రీస్ అంశము. షేర్ భాగస్వామ్యం_. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
ଅଂଶଦାନ|: విరాళము
ଅଂଶୀ: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
ଅଂଶୀଦାର: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి. భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
ଅଂସଯମ: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
ଅଇଣ୍ଟମେଣ୍ଟ: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
ଅଏଁଳା: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
ଅକମ୍ପନ: కదలలేని
ଅକର୍ମ: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
ଅକର୍ମଣ୍ୟ: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు.
ଅକର୍ମଣ୍ୟ_ବ୍ୟକ୍ତି: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
ଅକର୍ମଣ୍ୟତା: పనికిరాని పనిచేయని. పనికిరాని పనిచేయలేని. కుంటివాడు.
ଅକର୍ମା: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
ଅକଲ୍ୟାଣ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
ଅକଳାତ୍ମକତା_|: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
ଅକାର୍ଯ୍ୟ: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
ଅକାଳ: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. కష్టాలు సమస్యలు.
ଅକିର୍ତ୍ତୀ_: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
ଅକୁଟିଳତା: నిష్కపటం
ଅକୁଶଳତା: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
ଅକୃତଜ୍ଞତା: కృతఘ్నతలేని.
ଅକୃତିମତା: సహజత్వం స్వభావికం.
ଅକ୍ଟୋପସ|: ఆక్టోపస్.
ଅକ୍ଟୋବର୍: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
ଅକ୍ତିଆର: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
ଅକ୍ଷ: అక్షాంశం
ଅକ୍ଷମତା: అసమర్థత
ଅକ୍ଷର: అక్షరము అచ్చరాలు. అక్షరము
ଅକ୍ଷର_ତୁଳିକା|: కుంచె
ଅକ୍ଷର_ବିନ୍ୟାସ: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
ଅକ୍ଷର_ଶୈଳୀ: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
ଅକ୍ଷରନ୍ୟାସ: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
ଅକ୍ଷରମାଳା|: వర్ణమాల అక్షరమాల.
ଅକ୍ଷରେଖା: అక్షాంశ_రేఖలు.
ଅକ୍ଷାଂଶ_ରେଖା: అక్షాంశ_రేఖలు.
ଅକ୍ଷୟତା: నశింపని చెడని.
ଅକ୍ସିଜେନ: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
ଅଖ: ఇరుసు ఆక్సెల్.
ଅଖ|: అక్షాంశం
ଅଖଡତା: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
ଅଖଡପଣ: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
ଅଖଣ୍ଡତା: ఐకమత్యం సమైక్యత
ଅଖଣ୍ଡପଣ: స్పష్టత పక్షపాతరహితము
ଅଖରୋଟ|: అఖ్‍రోట్
ଅଖିଳ_ବିଶ୍ବ: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ଅଖ୍ୟାତି: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
ଅଗ: మొన క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
ଅଗଣା: ముంగిలి వాకిలి.
ଅଗଦ|: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
ଅଗରତଲା: అగర్తల.
ଅଗରତଲା_ସହର: అగర్తల.
ଅଗଷ୍ଟ: ఆగష్టు ఆగష్టు_నెల
ଅଗି: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
ଅଗ୍ନାଶୟ: క్లోమగ్రంథి.
ଅଗ୍ନି: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
ଅଗ୍ନିକଣା: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
ଅଗ୍ନିକାଣ୍ଡ: కాలుట మండుట తగలబడుట.
ଅଗ୍ନିକୋଣ: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
ଅଗ୍ନିଜ୍ବାଳା: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
ଅଗ୍ନିବିକାର: అజీర్తి అజీర్ణము.
ଅଗ୍ନିଶମ_ଗାଡି|: అగ్నిమాపక_వాహనము
ଅଗ୍ନିଶିଖା: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
ଅଗ୍ନିଶିଖା|: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
ଅଗ୍ନିଶ୍ରମ_ସଂସ୍ଥା: అగ్నిమాపక_కేంద్రం.
ଅଗ୍ରଗାମୀ: నాయకుడు పెద్ద.
ଅଗ୍ରଜ: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
ଅଗ୍ରଣୀ: నాయకుడు పెద్ద.
ଅଗ୍ରଦୂତ: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
ଅଗ୍ରଭାଗ: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
ଅଗ୍ରାହୟଣ: ఆశ్వయుజం
ଅଗ୍ରିମ_ସୂଚନା_: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
ଅଗ୍ରୀମ: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
ଅଗ୍ରୀମଦେୟ: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
ଅଙ୍କ: సంఖ్య అంకె అంకము నాటకాంకము అంకం. సంఖ్య అంకె నంబరు సంఖ్య అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు. మార్కులు.
ଅଙ୍କ_ତାଲିକା: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
ଅଙ୍କ_ଫଳକ: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
ଅଙ୍କ_ଶାସ୍ତ୍ର: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
ଅଙ୍କପତ୍ର: స్టాంప్ స్టాంపు.
ଅଙ୍କଲ|: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
ଅଙ୍କାରା: అంకారా.
ଅଙ୍କିତଚିତ୍ର|: తీగలు లతలు
ଅଙ୍କୁର_: మొలకలు అంకురము.
ଅଙ୍କୁରଣ: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
ଅଙ୍କୁଶ: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర. అదుపు నియంత్రణ
ଅଙ୍ଗ: అవయవము భాగము అంగము. భాగము అవయవము.
ଅଙ୍ଗ_ମର୍ଦନ: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
ଅଙ୍ଗ_ସମୂହ: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
ଅଙ୍ଗଘାତ: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
ଅଙ୍ଗଚେଷ୍ଟା: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
ଅଙ୍ଗନା: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
ଅଙ୍ଗପ୍ରତ୍ୟଙ୍ଗ|: అంగ_అంగము
ଅଙ୍ଗବିକ୍ଷେପ: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
ଅଙ୍ଗଭଙ୍ଗ|: వికలాంగులు
ଅଙ୍ଗଭଙ୍ଗୀ: మనోభావాలు. ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
ଅଙ୍ଗଭଙ୍ଗୀ_|: సైగ సంజ్ఞ.
ଅଙ୍ଗରକ୍ଷକ: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
ଅଙ୍ଗରକ୍ଷୀ: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
ଅଙ୍ଗସଙ୍କେତ: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
ଅଙ୍ଗାରକ: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
ଅଙ୍ଗୁଠି: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
ଅଙ୍ଗୁର: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
ଅଙ୍ଗୁଳି: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
ଅଙ୍ଗୁଳି_ସଙ୍କେତ: వేలుసంకేతం.
ଅଙ୍ଗ୍ରେଜୀ: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
ଅଚଞ୍ଚଳତା: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత. ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
ଅଚମ୍ଭବ: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
ଅଚଳ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ଅଚଳ_ସମ୍ପତ୍ତି: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
ଅଚଳା: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ଅଚିନ୍ତନ: అనాలోచన
ଅଚିନ୍ତା: నిశ్చింత చింతారహితము
ଅଚିହ୍ନା: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు.
ଅଚିହ୍ନାପଣ: తెలియనితనము అమాయకత్వము.
ଅଚେତନ_ଜଗତ: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
ଅଚେତନତା: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం. మూర్చ
ଅଚେତନତା_: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
ଅଚେତ୍‌: మూర్చ
ଅଛୁଆଁ: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
ଅଛୁତ: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
ଅଜ: మేకపోతు మగమెక.
ଅଜଗର: కొండచిలువ పెనుబాము.
ଅଜଣା: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు. తెలియని అపరిచితులు.
ଅଜବ: అద్భుతం.
ଅଜା: ఆడమేక మేక. తాతయ్య మాతామహుడు.
ଅଜାଣତା: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
ଅଜୀର୍ଣ୍ଣ: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
ଅଜ୍ଞତା: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి. మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
ଅଜ୍ଞାତା: అజ్ఞానం
ଅଜ୍ଞାନତା: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
ଅଜ୍ଞାନତାବଶତଃ_ଭୁଲ: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
ଅଞ୍ଚଳ|: పేట వీధి గొంది సందు.
ଅଞ୍ଜଳି: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
ଅଞ୍ଜୁଳା: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
ଅଟକ_: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
ଅଟକଳ: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
ଅଟବୀ: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
ଅଟ୍ଟହାସ: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
ଅଠଚାଳିଶି: నలభై_ఎనిమిది 48.
ଅଠତିରିଶ: ముప్పైఎనిమిది 38.
ଅଠର: పద్ధెనిమిది 18
ଅଠଷଠି: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
ଅଠସ୍ତରି: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
ଅଠା: జిగురు గమ్ము. జిగురు బంక.
ଅଠା|: మసాలా
ଅଠାଇଶି: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28. ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
ଅଠାନବେ: తొంభైఎనిమిది 98.
ଅଠାବନ: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
ଅଠାଳିଆ|: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
ଅଡଚାଳିଶି: నలభై_ఎనిమిది 48.
ଅଡରଲ୍ଲୀ: బిళ్ళ_బంట్రోతు
ଅଡିଟର_: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
ଅଡୁଆ: చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
ଅଣଅଜା: ముత్తాత
ଅଣଚାଳିଶ: ముప్పైతొమ్మిది 39.
ଅଣଚାଶ: నలభై_తొమ్మిది.
ଅଣତିରିଶି: ఇరవైతొమ్మిది 29.
ଅଣନାତି: మునిమనుమడు మునిమనవడు
ଅଣପୁରୁଷା: నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
ଅଣହେଳା: బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
ଅଣୁ: రేనువు దుమ్ము అణువు.
ଅଣୁ|: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
ଅଣୁବୀକ୍ଷଣଯନ୍ତ୍ର: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
ଅଣ୍ଟା: నడుము కటి. నడుము పిరుదు.
ଅଣ୍ଟାବିଛା: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
ଅଣ୍ଟାସୁତା: బొందె నాడా
ଅଣ୍ଡକୋଷ: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
ଅଣ୍ଡଗ୍ରନ୍ଥି: అండాశయము.
ଅଣ୍ଡରଗ୍ରାଉଣ୍ଡ: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
ଅଣ୍ଡା: గుడ్డు అండము డింభకము.
ଅଣ୍ଡାପିଠା|: అట్టు
ଅଣ୍ଡିରା_ଚଢେଇ_|: మగపిచ్చుక పిచ్చుక.
ଅଣ୍ଡିରା_ଛେଳି: మేకపోతు మగమెక.
ଅଣ୍ଡିରା_ବାଛୁରୀ|: దూడ
ଅଣ୍ଡିରା_ବିଲେଇ|: పిల్లి గండుపిల్లి.
ଅତତ୍ପରତା: సోమరితనము
ଅତର: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
ଅତରଦାନ: పన్నీరుడబ్బా అత్తరుడబ్బా.
ଅତି_ଅଧିକ: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
ଅତି_ଅଭାବଗ୍ରସ୍ତତା: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ.
ଅତି_ନିକଟତା: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
ଅତିଆତ୍ମୀୟତା: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
ଅତିକଷ୍ଟ: ఎక్కువకష్టం చాలాకష్టం చానాకష్టం అతికష్టం
ଅତିକ୍ରମ|: మితిమీరడము.
ଅତିକ୍ରମଣ: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
ଅତିଜୀବୀ: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించెడి.
ଅତିଥି_କକ୍ଷ: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
ଅତିଥିଭବନ: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
ଅତିଥିସତ୍କାର: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
ଅତିଥିସେବକ: ఆతిథ్యము అతిథేయము.
ଅତିଥିସେବା: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
ଅତିପତଳା: పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
ଅତିରଞ୍ଜନ_ଅତ୍ୟୁକ୍ତି|: అతిశయోక్తి అతిశయం
ଅତିରିକ୍ତ_ଖେଳାଳୀ: ఎక్స్‍ట్రా_ప్లేయర్ బదులుగా_ఉన్న_ఆటగాడు ప్రత్యామ్నాయపు_ఆటగాడు మారుగా_ఉంచిన_ఆటగాడు.
ଅତିରିକ୍ତ_ନ୍ୟାୟାଧୀଶ: ఆపధర్మన్యాయమూర్తి తాత్కాలికన్యాయమూర్తి.
ଅତିରେକ: అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
ଅତିରେକ_ଆନନ୍ଦ: హర్షాతిరేకము ఆనందాతిరేకాలు.
ଅତିଶିଆଣିଆ|: జిత్తులమారి
ଅତିଶୟୋକ୍ତି: అతిశయోక్తి అతిశయం
ଅତିସାର: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
ଅତିସାର_ରୋଗ: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
ଅତୀତ: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
ଅତୀତ_କଥା|: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
ଅତୀତକଥା: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
ଅତୁଷ୍ଟି|: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
ଅତୃପ୍ତି: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
ଅତ୍ମସର୍ମପଣ_: సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
ଅତ୍ୟଧିକତା: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
ଅତ୍ୟଳ୍ପ: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
ଅତ୍ୟାଚାର: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
ଅତ୍ୟାଚାରୀ: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
ଅତ୍ୟାୟୁ: అధికవయస్కుడు.
ଅଦକ୍ଷତା: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
ଅଦରକରୀକଥା: ప్రేలాపన వాగుడు.
ଅଦରକାରୀ_ବସ୍ତୁ: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
ଅଦଳ_ବଦଳ: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
ଅଦଳବଦଳ: వినిమయం మారకం.
ଅଦା: అల్లము ఆర్ద్రకం
ଅଦାଲତ: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
ଅଦିସ_ଅବାବା: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
ଅଦୃଶ୍ୟତା: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
ଅଦ୍ଧ୍ୟବସାୟୀ: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
ଅଦ୍ବେଷ|: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
ଅଦ୍ଭୁତ: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము.
ଅଦ୍ଭୁତ_କାମ: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
ଅଦ୍ରକ|: అల్లము ఆర్ద్రకం
ଅଦ୍ରୋହ: అద్రోహ.
ଅଦ୍ୟ: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
ଅଧଃପତନ: క్షీణదశ నాశము పతనము.
ଅଧବୁଢୀ: 30_50_సంవత్సరాలమద్యగల_స్త్రీ
ଅଧବୟସିଆ: మధ్యవయస్కుడు.
ଅଧମ_ପୁରୁଷ: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
ଅଧମତା: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
ଅଧମତା|: దుర్మార్గము
ଅଧର: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ଅଧରାତି: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
ଅଧରୋଷ୍ଠ|: క్రింది_పెదవి.
ଅଧର୍ମ: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. పాపము తప్పు నేరము
ଅଧର୍ମପଣ: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. పాపము తప్పు నేరము
ଅଧା: సగం అర్దము
ଅଧାଚାନ୍ଦ: అర్ధ_చంద్రుడు.
ଅଧାର୍ମିକତା: ధర్మహీనత అధార్మికత.
ଅଧିକ_ଅଂଶ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
ଅଧିକ_ଅଙ୍ଗ: అధికాంగ.
ଅଧିକ_ଖେଳାଳୀ|: ఎక్స్‍ట్రా_ప్లేయర్ బదులుగా_ఉన్న_ఆటగాడు ప్రత్యామ్నాయపు_ఆటగాడు మారుగా_ఉంచిన_ఆటగాడు.
ଅଧିକ_ଭାଗ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
ଅଧିକତା: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
ଅଧିକରଣଫିସ: స్టాంపు_రుసుము స్టాంపు_ఫీజు
ଅଧିକରଣଶୁଳ୍କ: స్టాంపు_రుసుము స్టాంపు_ఫీజు
ଅଧିକାଂଶ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
ଅଧିକାଙ୍ଗ: అధికాంగ.
ଅଧିକାମ: ఉత్సుకత.
ଅଧିକାର: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. జోక్యము తలదూర్చడం. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
ଅଧିକାର_କ୍ଷେତ୍ର: అధికారక్షేత్రము.
ଅଧିକାର_ପ୍ରଦାନ|: అధికారం_ఇవ్వడం ఏలుబడి_ఇవ్వడం పాలన_ఇవ్వడం శాసనము_ఇవ్వడం పరిపాలన_ఇవ్వడం.
ଅଧିକାରକ୍ଷେତ୍ର: అధికారక్షేత్రము.
ଅଧିକାରହୀନତା: అధికారంలేకపోవుట.
ଅଧିକାରୀ: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. యజమాని. హక్కుదారు అధికారి.
ଅଧିକାରୀଗୋଷ୍ଠୀ: అధికారవర్గము.
ଅଧିକାରୀବର୍ଗ: అధికారవర్గము.
ଅଧିକାର୍ଥ: మిగులార్థ ఎక్కువర్థముల.
ଅଧିଗ୍ରହଣ|: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
ଅଧିଦିନ: లీపురోజు.
ଅଧିଦିବସ: లీపురోజు.
ଅଧିନାୟକ: దళ_నాయకుడు.
ଅଧିପ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ଅଧିପତି: యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి భాండాగారము ఖజానా.
ଅଧିପତ୍ର: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
ଅଧିବକ୍ତା: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
ଅଧିବର୍ଷ: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
ଅଧିବେଶନ: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. తరగతి కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
ଅଧିରାଜ୍ୟ: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
ଅଧିଲାଭ: బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
ଅଧିଷ୍ଠାତା: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు.
ଅଧିଷ୍ଠାନ: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
ଅଧିସୂଚନା: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
ଅଧିସ୍ଥାପନା: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
ଅଧୀନ: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
ଅଧୀନ|: ఆధీనత
ଅଧୀରତା|: దౌర్యహీనత
ଅଧୀଶ: యజమాని.
ଅଧୁଆରି: మధ్యవయస్కుడు.
ଅଧୋଗତି: క్షీణదశ
ଅଧୋଗମନ|: క్షీణదశ
ଅଧୋବାୟୁ: అపాయ_వాయువు.
ଅଧୋଲମ୍ବ: లంబరేఖ
ଅଧ୍ୟକ୍ଷ: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు. సంచాలకుడు సంచాలన_కర్త.
ଅଧ୍ୟକ୍ଷା: ప్రధానాచార్య.
ଅଧ୍ୟବସାୟ: సాధన తపస్సు
ଅଧ୍ୟବସାୟ|: శ్రద్ధ
ଅଧ୍ୟାଦେଶ|: ప్రకటనాపత్రము.
ଅଧ୍ୟାପକ: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
ଅଧ୍ୟାପନା: బోధన ఆచార్య ప్రొఫెసర్.
ଅଧ୍ୟାପିକା: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు. ఆచార్యురాలు.
ଅଧ୍ୟାୟ: అధ్యయము పాఠము.
ଅଧ୍ୟେତା: చదువేవాడు.
ଅଧ୍ୟୟନ: అధ్యాయనం చదువుట
ଅଧ୍ୟୟନ_କର୍ତ୍ତା: చదువేవాడు.
ଅଧ୍ୟୟନକକ୍ଷ: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
ଅନଟନ|: కొరత లోటు
ଅନଧିକାରତା: అధికారంలేకపోవుట.
ଅନଧିକାରିତା: అధికారంలేకపోవుట.
ଅନନ୍ୟତ୍ବ_: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
ଅନପରାଧୀ: నిరపరాధి నిర్దోషి.
ଅନଭିଜ୍ଞତା: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
ଅନଭିମାନତା: గర్వహీనం అహంకారహీనం
ଅନଳ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
ଅନଳ_ଶିଖା: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
ଅନାକାଂକ୍ଷା: ఇష్టములేని
ଅନାଚାର: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
ଅନାଚାରଣ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
ଅନାତ୍ମବାଦ: భౌతికవాదము.
ଅନାତ୍ମା_: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
ଅନାଥ: అనాథ.
ଅନାଥାଶ୍ରମ: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
ଅନାଦର: బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
ଅନାବନ: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
ଅନାବରଣ: ఆవిష్కరణ
ଅନାବଶ୍ୟକ_ଖର୍ଚ୍ଚ_: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
ଅନାବୃଷ୍ଟି: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
ଅନାର୍ଦ୍ରତା: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
ଅନାସକ୍ତି: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
ଅନାହର_ମୃତ୍ୟୁ: ఆకలిచావు.
ଅନିଆଅନି: నిరీక్షణ అన్వేషణ.
ଅନିଗ୍ରହ_: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
ଅନିଚ୍ଛା: ఇష్టములేని
ଅନିଚ୍ଛା_: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
ଅନିଚ୍ଛାକୃତ|: అనైశ్చిక_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ అసంకల్పిత_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ
ଅନିପୁଣତା: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
ଅନିଳ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
ଅନିଷ୍ଟ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
ଅନିଷ୍ଟ_ଚିନ୍ତା: అమంగళం నష్టం.
ଅନିୟମିତତା: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
ଅନୀଶ୍ୱରବାଦୀ: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
ଅନୁକମ୍ପା: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
ଅନୁକମ୍ପାରାଶି: ఉపకారవేతనం
ଅନୁକରଣ: అనుకరణ అనుసరించుట. నకలు మాదిరి పరస్పరము_చూచుకొవటం.
ଅନୁକୁଳନ: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
ଅନୁକୂଳତା: అనుకూలంగా
ଅନୁକୃତି: నకలు అనుకరణం.
ଅନୁକ୍ରମ: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
ଅନୁକ୍ରମଣ: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
ଅନୁକ୍ରମଣିକା: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
ଅନୁଗତି: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
ଅନୁଗମନ: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
ଅନୁଗମନ|: వెనుక వెనుకల వెంట వెంబడి వెన్క.
ଅନୁଗାମୀ.ଅନୁଗାମୀ_ବ୍ୟକ୍ତି: అనుచరుడు
ଅନୁଗାମୀ|: సైన్యము
ଅନୁଗ୍ରହ: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
ଅନୁଚମାଟିବନ୍ଧ: గట్టు గనిమ గెనుము.
ଅନୁଚିତ_ଜିଦ୍: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
ଅନୁଚ୍ଛେଦ: పేరా. అధ్యయము పాఠము.
ଅନୁଜ: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
ଅନୁଜା: చిన్న_చెల్లెలు.
ଅନୁଜ୍ଞା: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
ଅନୁଜ୍ଞା_: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
ଅନୁଜ୍ଞା_ପତ୍ର: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
ଅନୁଜ୍ଞା|: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
ଅନୁତାପ: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
ଅନୁଦାନ|: గ్రాంటు
ଅନୁଦିତ_କୃତି: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
ଅନୁନୟ: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
ଅନୁପଯୁକ୍ତତା: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
ଅନୁପଯୋଗୀ_ବସ୍ତୁ: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
ଅନୁପଲବ୍ଧି: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
ଅନୁପସ୍ଥିତି: క్షుద్ర_శక్తి అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
ଅନୁପାତ: నిష్పత్తి సగటు
ଅନୁପାଳନ: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
ଅନୁବନ୍ଧ: తాడు దారం త్రాడు.
ଅନୁବର୍ତ୍ତୀ_: అనుచరుడు
ଅନୁବାଦ: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
ଅନୁବାଦକ: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
ଅନୁବାଦକର୍ତ୍ତା: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
ଅନୁବାଦିତ_କୃତି: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
ଅନୁଭବ: అనుభవము అనుభోగము.
ଅନୁଭବ|: అనుభూతి
ଅନୁଭବପୂର୍ଣ୍ଣତା: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
ଅନୁଭବଯୁକ୍ତତା: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
ଅନୁଭବହୀନତା|: అనుభవములేని
ଅନୁଭବୀ: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
ଅନୁଭାବ: ప్రభావం తలంపు భావం.
ଅନୁଭୂତି: అనుభూతి
ଅନୁମତି: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
ଅନୁମାନ: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అంచనాకట్టు ఊహ.
ଅନୁମୋଦକ: సమర్థకుడు
ଅନୁମୋଦନ: సమర్ధించడం ఆమోదించడం ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
ଅନୁମୋଦିତ: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము.
ଅନୁରକ୍ତ: వైరాగ్యము
ଅନୁରକ୍ତି: ఆశ కోరిక.
ଅନୁରକ୍ତି_ଭାବ: ఆశ కోరిక.
ଅନୁରଞ୍ଜନ: ప్రేమ ఇష్టం వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
ଅନୁରାଗ: ప్రేమ ఇష్టం ఆశ కోరిక.
ଅନୁରୂପତା: సామ్యము పోలిక.
ଅନୁରୋଧ: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. ఆజ్ఞాపించుట
ଅନୁରୋଧ_ପତ୍ର: వినతిపత్రం అర్జీ
ଅନୁର୍ବର_ଜମି: బంజరుభూమి బంజరు
ଅନୁର୍ବର_ଭୂମି|: సారవంతముకాని సారవంతములేని
ଅନୁଲିପିତ୍ର: నకలు
ଅନୁଳାପ: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
ଅନୁଶାସକ: క్రమశిక్షణ_కలవాడు.
ଅନୁଶାସନ: క్రమశిక్షణ
ଅନୁଶାସନ_: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
ଅନୁଶୀଳନ: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. ఆలోచన మననము అధ్యయనము చింతన.
ଅନୁଶୋଚନା: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
ଅନୁସଂଧାନ: విచారణ పరీక్ష
ଅନୁସନ୍ଧାନ: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. పరిశీలన వెదకుట.
ଅନୁସନ୍ଧାନକାରୀ: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
ଅନୁସନ୍ଧାନୀ: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
ଅନୁସନ୍ଧିତ୍ସା: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
ଅନୁସରଣ: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
ଅନୁସୃତି: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
ଅନେକ|: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
ଅନେକତା: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
ଅନେକତ୍ବ: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
ଅନୈକ୍ୟ: మతభేదము.
ଅନୈସର୍ଗିକ_ପ୍ରକ୍ରିୟା: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
ଅନ୍ତ: అంతము సమాప్తము ముగియు. ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
ଅନ୍ତଃ_ଶାରୀରିକ_ଭାଗ: శరీరాంతరభాగాలు.
ଅନ୍ତଃକରଣ: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
ଅନ୍ତକାଳ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
ଅନ୍ତନଳୀ: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
ଅନ୍ତନାଡି: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
ଅନ୍ତର: మనస్సు హృదయం. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా
ଅନ୍ତରଆତ୍ମା: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
ଅନ୍ତରଙ୍ଗ: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
ଅନ୍ତରଙ୍ଗ_ସହାୟକ: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
ଅନ୍ତରଙ୍ଗତା: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
ଅନ୍ତରଣ: బదిలీచేయు మార్చు స్థలాంతరముచేయు.
ଅନ୍ତରପଟ|: లాగు ఫ్యాంటు.
ଅନ୍ତରରେ|: మధ్య
ଅନ୍ତରାତ୍ମା: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
ଅନ୍ତରାଳ: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
ଅନ୍ତରାଷ୍ଟ୍ରୀୟ_ପତ୍ର: అంతర్జాతీయ_ఉత్తరములు
ଅନ୍ତରୀକ୍ଷ: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
ଅନ୍ତରୀପ: ద్వీపం దీవి లంక
ଅନ୍ତରୀପ|: ద్వీపం దీవి.
ଅନ୍ତର୍ଦାହ: సంతాపం
ଅନ୍ତର୍ନିହିତ_ଅଙ୍ଗ: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
ଅନ୍ତର୍ନିହିତ_ଅର୍ଥ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
ଅନ୍ତର୍ପଟ: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
ଅନ୍ତର୍ବର୍ଗ: ఉపవిభాగము
ଅନ୍ତର୍ବସ୍ତ୍ର: లోవస్త్రము అంగవస్త్రము అంతరీయము.
ଅନ୍ତର୍ବାସ: రవిక రైక.
ଅନ୍ତର୍ବେଦନା: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
ଅନ୍ତର୍ମନ: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
ଅନ୍ତର୍ଯ୍ୟାମୀ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ଅନ୍ତସମୟ_: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
ଅନ୍ତିମ_କ୍ରିୟା: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
ଅନ୍ତିମ_ଚେତାବନୀ: కడపతి_తీర్పు తుది_వచనం హెచ్చరిక చివరచొప్పుట.
ଅନ୍ତିମ_ଯାତ୍ରା: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
ଅନ୍ତିମଯାତ୍ରା: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ଅନ୍ତିମସମୟ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
ଅନ୍ତିମସୀମା: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
ଅନ୍ତ୍ରୀ: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
ଅନ୍ଦାଜ: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
ଅନ୍ଧ: అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
ଅନ୍ଧପଣ: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
ଅନ୍ଧବିଶ୍ବାସ: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
ଅନ୍ଧବିଶ୍ବାସୀ: మూడనమ్మకం.
ଅନ୍ଧାନୁକରଣ: గుడ్డినమ్మకం.
ଅନ୍ଧାନୁଗମନ: గుడ్డినమ్మకం.
ଅନ୍ଧାନୁସରଣ: గుడ్డినమ్మకం.
ଅନ୍ଧାର_କୋଠରୀ: చీకటిగది.
ଅନ୍ଧାର_ରାତି: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
ଅନ୍ଧାରକଣା: రేచీకటి. రేచీకటి.
ଅନ୍ଧାରକଣା_: రేచీకటి.
ଅନ୍ଧାରଘରେ|: చీకటిగది చీకటికొట్టు.
ଅନ୍ଧାରୀ_ଶାସନ: చెడుపాలన.
ଅନ୍ନ: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ଅନ୍ବେଷଣ: విచారణ పరీక్ష పరిశీలన వెదకుట.
ଅନ୍ବେଷଣକାରୀ: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
ଅନ୍ବେଷୀ: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
ଅନ୍ୟପକ୍ଷ: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
ଅନ୍ୟମନସ୍କତା: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
ଅନ୍ୟର_ସ୍ତ୍ରୀ: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
ଅନ୍ୟାୟ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
ଅନ୍ୟ୍ତେଷ୍ଟି_ସଂସ୍କାର: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
ଅନ୍ୟ୍ତେଷ୍ଟିକ୍ରିୟା: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
ଅନ୍ୱେଷଣ: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట.
ଅପକାର: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
ଅପକୃଷ୍ଟତା: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
ଅପଗା: నదులు
ଅପଘାତ: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
ଅପଙ୍ଗ: గాయము దెబ్బ.
ଅପଚାରକ: నేరస్తుడు అపరాథుడు దోషి తప్పుడుపనులుచేయువాడు తప్పుడుమనిషి దొంగ.
ଅପଚେଷ୍ଟା: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
ଅପଚୟ: నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
ଅପଥ୍ୟ: హనికరమైన_ఆహారము.
ଅପଦଶ: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
ଅପନିନ୍ଦା: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
ଅପନେତା: లేపుకుపోవుట తీసుకు_పోవడం ఎత్తుకుపోవడం
ଅପବଚନ: తిట్టుట దూషించుట.
ଅପବର୍ଜନ: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
ଅପବାଦ: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట. కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
ଅପବାଦୀ: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
ଅପବିଚାର: చెడు_ఆలోచన దురాలోచన.
ଅପବିତ୍ରତା: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
ଅପବ୍ୟୟ: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార. ఖర్చుపెట్టు వ్యయముచేయు.
ଅପଭୟ: అనవసరమైన_భయం
ଅପମାନ: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
ଅପଯଶ: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
ଅପଯୋଜନ: అప్రయోజనము నిరుపయోగము ఉపయోగములేని.
ଅପର_ପାର୍ଶ୍ବରେ: ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు.
ଅପରପକ୍ଷ|: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
ଅପରାଧ: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం తప్పు పొరపాటు తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
ଅପରାଧପୂର୍ଣ୍ଣତା: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
ଅପରାଧହୀନ_ବ୍ୟକ୍ତି: నిరపరాధి నిర్దోషి.
ଅପରାଧୀ: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
ଅପରିଗ୍ରହ: త్యాగము దానము త్యాగము దానము.
ଅପରିଚିତ: తెలియని అపరిచితులు.
ଅପରିଛନ୍ନତା: మురికి రోత అసహ్యము.
ଅପରେସନ୍: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
ଅପର୍ଯ୍ୟାପ୍ତତା: చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
ଅପଲକ_ଦୃଷ୍ଟି: స్దిరదృష్టి.
ଅପଲକ_ନୟନ: స్దిరదృష్టి.
ଅପଶବ୍ଦ: చెడుమాటలు తిట్టు
ଅପସାରଣ: దూరముచేయుట వేరుచేయుట. తొలగించుట తీసివేయుట.
ଅପସିଦ୍ଧାନ୍ତ: వ్యతిరేకసిధ్ధాంతాలు
ଅପସ୍ମାର: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
ଅପସ୍ମୃତି: మతిమరుపు
ଅପହରଣ: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత. అపహరణ దొంగతనము.
ଅପହରଣ_କରିବା: దొంగ చోరుడు
ଅପହରଣ_କର୍ତ୍ତା: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
ଅପହରଣକାରୀ: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
ଅପା: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
ଅପାଙ୍ଗତା: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
ଅପାଠୁଆ: నిరక్షరాశ్యులు.
ଅପାତ୍ରତା: అనర్హత అయోగ్యత.
ଅପାନବାୟୁ: అపాయ_వాయువు.
ଅପାରଗତା: పనికిరాని పనిచేయలేని.
ଅପାରଦର୍ଶିତା: అపారదర్శక కాంతినిరోధక కాంటిచొరనియ్యక కిరణనిరోధక.
ଅପିଲ: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
ଅପିଲ_ନ୍ୟାୟାଳୟ: అపీలుచేయున్యాయాలయము.
ଅପିଲ୍: పునరావేదన అప్పీలు దావా.
ଅପିୟା: అపియా.
ଅପୁତ୍ରିକ: పుత్రహీనత పుత్రుడులేని.
ଅପୁନରାବୃତ୍ତି: పునరావృత్తి
ଅପୁର୍ବତ୍ବ: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
ଅପୁଷ୍ପକ_ବୃକ୍ଷ: పుష్పరహితము పుష్పాలుపేని పూలులేని.
ଅପୂର୍ଣ୍ଣ_ଜ୍ଞାନ: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
ଅପୂର୍ବତା: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
ଅପେକ୍ଷା: పోల్చడం కంటే కన్నా. ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
ଅପେରେସନ_କୋଠରୀ: శల్య_చికిత్స_గది.
ଅପେରେସନ_ରୁମ୍: శల్య_చికిత్స_గది.
ଅପ୍ରକରଣ: అనవసరం పనికిరాని అవసరంలేని.
ଅପ୍ରତିକାର: అప్రతీకారం.
ଅପ୍ରତିକ୍ରିୟା: అప్రతిక్రియ.
ଅପ୍ରତିଦେୟ_ଋଣ: సహాయకనిధి.
ଅପ୍ରତୀତ: అవిశ్వాసము.
ଅପ୍ରଧାନ_ବ୍ୟକ୍ତି: అప్రధాన_వ్యక్తి.
ଅପ୍ରଧାନତା: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
ଅପ୍ରବୀଣତା: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
ଅପ୍ରମାଣ: ఋజులేని నిరూపనలేని సాక్ష్యంలేని దాఖలాలేని నిదర్శనంలేని అప్రామాణ్యమైన.
ଅପ୍ରମୁଖ_ବ୍ୟକ୍ତି: అప్రధాన_వ్యక్తి.
ଅପ୍ରଯତ୍ନ: అప్రయత్నం.
ଅପ୍ରସନ୍ନତା: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
ଅପ୍ରସବ: అప్రసవం ప్రసవంకాని.
ଅପ୍ରସିଦ୍ଧି: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
ଅପ୍ରାକୃତିକ_ଘଟଣା: ప్రకృతివైపరీత్యం
ଅପ୍ରାକୃତିକ_ପ୍ରକ୍ରିୟା: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
ଅପ୍ରାକୃତିକ_ସ୍ଥାନ: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
ଅପ୍ରାଜ୍ଞତା|: నిరక్షరాస్యత చదువులేమి.
ଅପ୍ରାପ୍ତବୟସ୍କ: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
ଅପ୍ରାପ୍ତି: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
ଅପ୍ରୌଢା: ప్రౌడావస్థ.
ଅଫଗାନୀ: ఆఫ్_గాని.
ଅଫିମ: నల్లమందు మత్తుమందు
ଅଫିସର: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. ఆఫీసరు యజమాని.
ଅଫିସରିଆ_ଢଙ୍ଗ: యజమాయిషి అజమాయిషి పెత్తనం.
ଅଫୁଟା_ଫୁଲ: మొగ్గ పిందె.
ଅଫେରନ୍ତ_ଋଣ: సహాయకనిధి.
ଅବକାଶ: శెలవు సెలవు రజా. సమయము తరుణము.
ଅବକ୍ଷଣ: చూచు చూచుట పరిశీలన
ଅବଗାହନ: అవగాహనచేసుకొనుట అర్థముచేసుకొనుట.
ଅବଗୁଣ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
ଅବଗୁଣ୍ଠନ|: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
ଅବଘାତ: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
ଅବଚ୍ଛେଦନ: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
ଅବଜ୍ଞା: అవిధేయత బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
ଅବଜ୍ଞାନ: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
ଅବତରଣ: దిగు.
ଅବଧାରଣ: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. నిర్ధారణ
ଅବଧାରଣା: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
ଅବଧି: అవధి హద్దు సీమ. గడువు అవధి హద్దు
ଅବଧ୍ବଂସ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ଅବନତି: నాశము పతనము. సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
ଅବନୀ: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ଅବନୀତଳ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ଅବନୀଶ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ଅବନୀଶ୍ୱର: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ଅବବୋଧ: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
ଅବମାନନା_|: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
ଅବରୋଧ: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. చుట్టుముట్టుట
ଅବଲମ୍ବ: ఆధారం.
ଅବଲମ୍ବନ: ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
ଅବଲେପ: పూత పట్టు లేపము.
ଅବଲେହ: పేస్ట్ గంజి.
ଅବଲୋକନ: చూచు చూచుట పరిశీలన
ଅବଳାପଣ: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
ଅବଶ: నిస్సహాయత
ଅବଶୋଷ: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
ଅବଶୋଷଣ_: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
ଅବସନ୍ନତା|: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
ଅବସର: సమయము కాలం అవకాశం సమయము తరుణము.
ଅବସର_ଗ୍ରହଣ: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
ଅବସର_ପ୍ରାପ୍ତି: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
ଅବସାଦ: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట. శోకం దుఃఖం.
ଅବସାଦମୟ: దుఃఖం శోకం
ଅବସାଦହୀନତା|: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
ଅବସାନ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
ଅବସ୍ଥା: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
ଅବସ୍ଥାନ|: స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ.
ଅବସ୍ଥାପନ: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట.
ଅବସ୍ଥିତି: హోదా అంతస్థు.
ଅବହେଳା: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత అజాగ్రత్త దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష. బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
ଅବାଧବାଣିଜ୍ୟ: ఉచితవ్యాపారం
ଅବିଚାର|: చెడు_ఆలోచన దురాలోచన.
ଅବିଚାରିତା: అనాలోచన
ଅବିଦ୍ରୋହ: అద్రోహ.
ଅବିଦ୍ୟମାନତା|: క్షుద్ర_శక్తి
ଅବିଦ୍ୟା: అజ్ఞానం
ଅବିବାହିତ: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
ଅବିବାହିତ_ପୁରୁଷ: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
ଅବିବାହିତ_ସ୍ତ୍ରୀ: అవివాహిత కుమారి
ଅବିବାହିତା: అవివాహిత కుమారి
ଅବିବେକିତା: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము. అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
ଅବିରକ୍ତି: వైరాగ్యము
ଅବିରତ: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
ଅବିରଳତା: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
ଅବିରାମତା: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
ଅବିରୁଦ୍ଧତା: అనుకూలంగా
ଅବିରୋଧ: అనుకూలంగా
ଅବିଶୁଦ୍ଧତା: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
ଅବିଶ୍ବାସ: అవిశ్వాసము.
ଅବିଶ୍ବାସ_ପାତ୍ର: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
ଅବିଶ୍ବାସୀ: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
ଅବିଶ୍ବାସୀ_ବ୍ୟକ୍ତି: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
ଅବୁଜା: ఆబుజా.
ଅବେଳ_: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
ଅବୈଧ_ସନ୍ତାନ: అనుచితమైన_సంతానము
ଅବୈଧତା: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
ଅବୈରାଗୀ: వైరాగ్యము
ଅବୋଧତା: అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
ଅବ୍ଜ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
ଅବ୍ଦକୋଷ: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
ଅବ୍ୟବସ୍ଥା: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ. చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
ଅବ୍ୟବସ୍ଥିତତା: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
ଅବ୍ୟବହାରିକତା: అవ్యవహారితము అశక్యము.
ଅବ୍ୟାହତି: తప్పించుకొనుట తప్పుకొనుట.
ଅବ୍ୟୟତା: నశింపని చెడని.
ଅବୟବ: అవయవము భాగము అంగము.
ଅବୟବ_ସନ୍ଧି: కీళ్ళు
ଅଭକ୍ତି: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
ଅଭଦ୍ରତା: అసభ్యత అవిధేయత‘ అవినయము అవిధేయత.
ଅଭାଗା: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
ଅଭାଗାପଣ: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
ଅଭାଗ୍ୟ: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
ଅଭାବ: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము. కొరత లోటు పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
ଅଭିକରଣ: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
ଅଭିକଳିତ୍ର: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
ଅଭିକଳ୍ପ: రూపురేఖలు
ଅଭିକଳ୍ପନା: ప్రణాళిక పట్టిక.
ଅଭିଗ୍ରହଣ: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
ଅଭିଜାତ_ତନ୍ତ୍ର: రాజ్యాంగం శాసనపత్రం.
ଅଭିଜ୍ଞ: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
ଅଭିଜ୍ଞା: పూర్వఙ్ఞానం.
ଅଭିଦେଶ: ఆదేశపత్రం అనుపతిపత్రం.
ଅଭିଧାରଣା: స్వీకృతపక్షం సిధ్ధాంతం.
ଅଭିଧ୍ୟା: పరాయిసొమ్ము ఇతరులసొమ్ము.
ଅଭିନନ୍ଦନ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
ଅଭିନନ୍ଦନ_ପତ୍ର: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
ଅଭିନିବିଷ୍ଟତା: ఏకాగ్రత
ଅଭିନେତା: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు. నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
ଅଭିନେତ୍ରୀ: నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
ଅଭିନ୍ନ_ମିତ୍ର: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
ଅଭିନୟ: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట. నాటకము నటన అభినయము. మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
ଅଭିପ୍ରାୟ: అర్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
ଅଭିବନ୍ଦନ: దండము_పెట్టుట.
ଅଭିବାଦନ: దండము_పెట్టుట.
ଅଭିବୃଦ୍ଧି: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
ଅଭିବ୍ୟକ୍ତି: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
ଅଭିବ୍ୟଞ୍ଜନା: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
ଅଭିମତ: సలాహా అభిప్రాయము. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
ଅଭିମାନ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గర్వము
ଅଭିମାନହୀନତା: గర్వహీనం అహంకారహీనం
ଅଭିମାନୀ: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
ଅଭିଯାନ: దండెత్తు దండయాత్ర.
ଅଭିଯୁକ୍ତ: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
ଅଭିଯୋଗ: ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం ఆరోపణ ఆపాదన. ఫిర్యాదు వ్యాజ్యము దావా.
ଅଭିଯୋଗ|: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
ଅଭିଯୋଗକାରୀ: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు. వాది. ఫిర్యాది అభియోగి వాది
ଅଭିଯୋଜନା|: ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం
ଅଭିରୁଚି: అభిరుచి
ଅଭିରୁଚି_: అభిరుచి రుచి
ଅଭିଲଙ୍ଘନ_: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
ଅଭିଲେଖ: దస్తావేజు శిలాశాసనము
ଅଭିଳାଷ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ଅଭିଳାସ: అభిరుచి
ଅଭିଶଂକା: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం.
ଅଭିଶଙ୍କା|: సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
ଅଭିଶାପ: శాపము శపించుట.
ଅଭିଷଦ: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
ଅଭିଷେକ: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
ଅଭିସଂପାତ: శాపము శపించుట.
ଅଭୀତି|: దైర్యము
ଅଭେଦ: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ଅଭେସ୍ତା: జెండ్_ఆవిస్తా.
ଅଭ୍ୟର୍ଥନା_: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
ଅଭ୍ୟାସ: అభ్యాసము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. సాధన తపస్సు మననము అధ్యయనము చింతన.
ଅଭ୍ୟୁଦୟ: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట
ଅଭୟଦାନ: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
ଅଭୟବଚନ: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శరణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
ଅମଙ୍ଗଳ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
ଅମନଯୋଗ: అజాగ్రత్త
ଅମର: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ଅମରତ୍ବ: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
ଅମରାବତି: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ଅମଲାତନ୍ତ୍ର|: నిరంకుశ_అధికార_వర్గ_ప్రభుత్వం
ଅମଳ: మత్తు
ଅମାନତ: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
ଅମାବସ୍ୟ: అమావాస్య అమాస అమావస
ଅମାବାସ୍ୟା: అమావాస్య అమాస అమావస
ଅମାର: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ଅମିତତା|: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
ଅମିତ୍ର: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
ଅମିଳ: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
ଅମୁକ: ఫలాన.
ଅମୁଖ୍ୟତା: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
ଅମୂର୍ତ୍ତ_ବସ୍ତୁ: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
ଅମୃତଭଣ୍ଡା: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు.
ଅମୃତସର|: అమృత్_సర్.
ଅମୃତସାର: నెయ్యి.
ଅମ୍ପାୟାରିଙ୍ଗ୍: అంపాయరింగ్.
ଅମ୍ବର: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
ଅମ୍ବୁ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
ଅମ୍ବୁଜ: శంఖము శంఖు. తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కమలము పద్మము తామర అంబుజము.
ଅମ୍ବୋଦର: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ଅମ୍ରୁତଲୋକ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ଅମ୍ଳ_: ఆమ్లము
ଅଯତ୍ନ: అప్రయత్నం.
ଅଯତ୍ନଶୀଳତା: అప్రయత్నం.
ଅଯଥା_ଅଳି: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
ଅଯଥା_ଯୁକ୍ତି: వితండవాదులు.
ଅଯଥାକଥା: ప్రేలాపన వాగుడు.
ଅଯଥାଖର୍ଚ୍ଚ: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
ଅଯଶ: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
ଅଯୁଗ୍ମ_ସଂଖ୍ୟା: బేసి_సంఖ్య
ଅଯୋଗ୍ୟ: పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
ଅଯୋଗ୍ୟତା: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
ଅଯୋଧ୍ୟା: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
ଅରଚି|: వాంతి
ଅରଣ୍ୟ: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
ଅରଣ୍ୟକ: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
ଅରବିନ୍ଦ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
ଅରମନ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ଅରାଜକତା: అరాజకము శాసనహీనము.
ଅରାଜି: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
ଅରିତ୍ୱ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
ଅରିଷ୍ଟ: ఆపద కష్టాలు
ଅରିଷ୍ଟ|: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ.
ଅରୁଆ_ଭୋଜନ: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
ଅରୁଚି: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. అయిష్టం అరుచి.
ଅରୁଣାଚଳ: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
ଅରୁଣାଚଳ_ପ୍ରଦେଶ: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
ଅରୁଣାଞ୍ଚଳ: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
ଅର୍କ: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
ଅର୍ଚନ: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
ଅର୍ଚନା: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
ଅର୍ଜନ: సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
ଅର୍ଜି: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
ଅର୍ଜୀ: వినతిపత్రం అర్జీ
ଅର୍ଥ: అర్థము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ଅର୍ଥ-ମନ୍ତ୍ରାଳୟ|: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
ଅର୍ଥ_ଉପାର୍ଜନ: సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
ଅର୍ଥ_ପରାମର୍ଶଦାତ: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
ଅର୍ଥ_ସହାୟତା|: ఆర్థిక_సహాయము
ଅର୍ଥକରଣ: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
ଅର୍ଥଦଣ୍ଡ: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
ଅର୍ଥବିଜ୍ଞାନ: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
ଅର୍ଥଲାଭ: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
ଅର୍ଥଶାସ୍ତ୍ର: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
ଅର୍ଥାନ୍ତର: అవసరం
ଅର୍ଦଳୀ|: బిళ్ళ_బంట్రోతు
ଅର୍ଦ୍ଧ: సగం అర్దము
ଅର୍ଦ୍ଧଚନ୍ଦ୍ର: అర్ధ_చంద్రుడు.
ଅର୍ଦ୍ଧାଙ୍ଗିନୀ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ଅର୍ଧଜ୍ଞାନୀ: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
ଅର୍ଧଶିକ୍ଷିତ: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
ଅର୍ପଣ: సమర్పణ సమర్పించుట అర్పించుట.
ଅର୍ବାଚୀନତା: ఆధునికత. కొత్తదనము
ଅଲବାନିୟା: అల్బేనియా. అల్బేనియనులు.
ଅଲବାନିୟା_ଲିପି: అల్బేనియనులు.
ଅଲବାନିୟାବାସୀ: అల్బేనియనులు.
ଅଲବେନିୟା: అల్బేనియా.
ଅଲଭ୍ୟ_: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
ଅଲୋଡାକଥା: ప్రేలాపన వాగుడు.
ଅଲୌକିକପୁରୁଷ|: దివ్య_పురుషుడు మహాత్ముడు గొప్పవాడు దివ్యుడు తేజోమయుడు పురుషోత్తముడు.
ଅଳଙ୍କରଣ: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
ଅଳଙ୍କାର: నగలు ఆభరణాలు
ଅଳସତା: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
ଅଳସପଣିଆ: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
ଅଳସୁଆପଣ: నిరుద్యోగిత.
ଅଳିଆ: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
ଅଳିଆ_ଡବା: చెత్తకుండీ కుప్పతొట్టి.
ଅଳିଆକୁଣ୍ଡ: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
ଅଳିଆଖାନା|: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
ଅଳିଆଡବା|: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
ଅଳିନ୍ଦ: చూరు ఇంటికప్పు.
ଅଳ୍ପ: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
ଅଳ୍ପଆହାର: మితాహారము పరిమితాహారము.
ଅଳ୍ପତ୍ବ: చిన్నతనము
ଅଳ୍ପବିଦ୍ୟାଧାରୀ: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
ଅଳ୍ପବ୍ୟୟ: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
ଅଳ୍ପମୂଲ୍ୟ_ରତ୍ନ: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
ଅଳ୍ପାଂଶ: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
ଅଳ୍ପାହାର: అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
ଅଶାନ୍ତି: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము. ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
ଅଶାଳୀନତା: అసభ్యత అవిధేయత‘ అవినయము అవిధేయత.
ଅଶିକ୍ଷା: నిరక్షరాస్యత చదువులేమి.
ଅଶିକ୍ଷିତ: నిరక్షరాశ్యులు.
ଅଶିଷ୍ଠତା: అసభ్యత అవిధేయత‘
ଅଶୁଖା_ଘାଆ|: లోతుగాపడిన_వ్రణము
ଅଶୁଦ୍ଧ_କାଳ: కష్టాలు సమస్యలు.
ଅଶୁଦ୍ଧ_ସୁନା: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
ଅଶୁଦ୍ଧତା: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన. కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
ଅଶୁଦ୍ଧି: తప్పు పొరపాటు కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
ଅଶୁଭ_ସମାଚାର: చెడు_సమాచారము.
ଅଶୁଭ_ସମ୍ବାଦ|: చెడు_సమాచారము.
ଅଶୁଭଲକ୍ଷଣ: అశుభము అశుభలక్షణం అమంగళము చెడిది.
ଅଶ୍ବ_ଯାନ: గుర్రపుబండి
ଅଶ୍ବପତି: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
ଅଶ୍ବବାହ: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
ଅଶ୍ବଶକ୍ତି: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
ଅଶ୍ବେତ: నల్లవారు కారునలుపు.
ଅଶ୍ରଦ୍ଧା: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
ଅଶ୍ରୁ: కన్నీళ్ళు.
ଅଶ୍ରୁପାତ|: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
ଅଶ୍ଳୀଳତା|: అశ్లీలం అసభ్యం
ଅଶ୍ୱ: గుర్రం అశ్వము సాహు.
ଅଶ୍ୱତ୍ଥ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
ଅଶ୍ୱା: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
ଅଶ୍ୱାରୋହୀ: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
ଅଷ୍ଟମ: ఎనిమిదవ_తరగతి.
ଅଷ୍ଟମ_ଶ୍ରେଣୀ|: ఎనిమిదవ_తరగతి.
ଅଷ୍ଟମୀଚନ୍ଦ୍ର: అర్ధ_చంద్రుడు.
ଅଷ୍ଟାଦଶ|: పద్ధెనిమిది 18
ଅଷ୍ଟ୍ରିଆ: ఆస్ట్రియా
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ: ఆస్ట్రేలియా.
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ_ବାସୀ: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲିଆ_ମହାଦ୍ବୀପ: ఆస్ట్రేలియా.
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲୀୟ: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲୀୟ_ଡଲାର: డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్.
ଅଷ୍ଟ୍ରେଲୀୟ_ଭାଷା: ఆస్ట్రేలియాభాష
ଅସଖାବାଦ: అఖ్సాబాద్.
ଅସଙ୍ଗତତା: అసందర్భము
ଅସଙ୍ଗତି: అసందర్భము
ଅସତ୍ୟ: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
ଅସଦବ୍ୟବହାର: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
ଅସଦାଚାର: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
ଅସଦ୍ଦ୍ଭାବନା: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
ଅସନା|: మురికి మకిల మడ్డి మైల
ଅସନ୍ତୁଳନ: అసంతులితము
ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟତା: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟି: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
ଅସନ୍ତୋଷ: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
ଅସଫଳତା: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
ଅସଭ୍ୟପ: అసభ్యత అవిధేయత‘
ଅସମତଳତା: గరుకు
ଅସମନ୍ତଳ: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
ଅସମର୍ଥତା: అసమర్థత
ଅସମିଆ|: అస్సామీలు.
ଅସମ୍ନାନ: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
ଅସମ୍ଭାବନା|: అసంభవము
ଅସମ୍ମତି: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
ଅସମୟ: కష్టాలు సమస్యలు.
ଅସଲକାରଣ: వివరించు వివరముగా సవివరముగా
ଅସହମତି: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
ଅସହାୟ: ఒంటరి ఏకాకి.
ଅସହାୟତା: అనాథ ఎవరులేని దిక్కులేని అనాథుడు అనపాశ్రయుడు అనద.
ଅସାଧାରଣ_କାର୍ଯ୍ୟ: మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం.
ଅସାଧୁ: దుర్మార్గము
ଅସାଧୁତା: దుర్మార్గము
ଅସାବଧାନତା: అజాగ్రత్త
ଅସାମଞ୍ଜସ୍ୟତା: అసమంజసం
ଅସାମର୍ଥ୍ୟ: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
ଅସାମର୍ଥ୍ୟତା: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
ଅସାମାଜିକ_କାମ: అసామాజికకార్యం
ଅସାମାଜିକ_କାର୍ଯ୍ୟ: అసామాజికకార్యం
ଅସାମାନ୍ୟତା: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
ଅସାରକଥା|: ప్రేలాపన వాగుడు.
ଅସାରତା_: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
ଅସିଧାରୀ: ఖడ్గధరుఁడు సిపాయి కత్తిసామునేర్చినవాఁడు.
ଅସୀମତା._ଅନନ୍ତତା: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
ଅସୁନସିୟାନ: అసున్‍సియాన్.
ଅସୁନ୍ଦରତା: అందవికారము కురూపము.
ଅସୁବିଧା: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. వ్యాకులత కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
ଅସୁଲ: వసూలుచేయడం
ଅସୁଲଭ: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
ଅସୂୟା: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ଅସୋସିଏଶନ: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
ଅସ୍ତବ୍ୟସ୍ତ: గందరగోళము తారు-మారు
ଅସ୍ତବ୍ୟସ୍ତତା: వ్యాకులత
ଅସ୍ତର: లాగు ఫ్యాంటు.
ଅସ୍ତାନା: అస్తానా అక్కమెలా.
ଅସ୍ତିତ୍ବ: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
ଅସ୍ତିତ୍ବପକ୍ଷ|: అధికార_పక్షము
ଅସ୍ତ୍ର-ଶସ୍ତ୍ର: ఆయుధం అస్త్రాలు.
ଅସ୍ତ୍ରଧାରୀ|: ఆయుధాలతో ఆయుధాలతోకూడిన
ଅସ୍ତ୍ରହୀନ: ఆయుధంలేని.
ଅସ୍ତ୍ରାଗାର: ఆయుధశాల
ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
ଅସ୍ଥି: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
ଅସ୍ଥିପଞ୍ଜର: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
ଅସ୍ଥିରଚିତ୍ତତା: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
ଅସ୍ଥିରତା: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. ఆత్రుత ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత. అటుఇటుకాని ఎటుకాని రెంటికిచడ్డ.
ଅସ୍ପନ୍ଦିତ: కదలలేని
ଅସ୍ପୃଶ୍ଯ: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
ଅସ୍ପୃହା: ఇష్టములేని
ଅସ୍ବଚ୍ଛତା: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
ଅସ୍ବୀକାର: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
ଅସ୍ବୀକୃତି: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
ଅସ୍ମିତା: మోహము వ్యామోహము.
ଅହଂ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ଅହଂକାର: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ଅହଂକାରୀ: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
ଅହଂତ୍ୱ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ଅହଙ୍କାର: మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
ଅହଙ୍କାର_କଥା: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
ଅହମହତ୍ବ: మహత్వహీనము.
ଅହମିଁୟା: అస్సామీ.
ଅହମିକା: మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
ଅହମ୍ମଦାବାଦ: అహమ్మదాబాద్.
ଅହି: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ଅହିଂସା: అహింసా శాంతి భూతదయ.
ଅହିତ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
ଅୟସ: విలాసవంతం.
ଅୟୋଜନ_କର୍ତ୍ତା: ప్రణాళిక_కర్త.
ଆଁଇଷ_ହୀନ_ଭୋଜନ|: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
ଆଇ.ଟି: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
ଆଇ_ବ୍ୟାଙ୍କ୍: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
ଆଇଜାକ୍_ନ୍ୟୁଟନ୍: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
ଆଇଜୋଲ: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
ଆଇଜୋଲ_ସହର: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
ଆଇନ: చట్టం శాసనము. నియమము నిబంధనము
ଆଇନା: అద్దం దర్పణం.
ଆଇନ୍‌: నీతి నిజాయితీ.
ଆଇଭରି_କୋଷ୍ଟ: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
ଆଇରିଶ: ఐరిష్. ఐరిష్.
ଆଇରିଶ_ଭାଷା: ఐరిష్.
ଆଇସକ୍ରିମ: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
ଆଇସକ୍ରୀମ୍: ఐస్‍క్రీమ్.
ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡ: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡ_ଭାଷା: ఐరిష్.
ଆଇସଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి..
ଆଈ: అమ్మమ్మ.
ଆଈମା: అమ్మమ్మ.
ଆଉଁଶିବା: దువ్వుట నిమరటం.
ଆକଟ: హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
ଆକର୍ଷକତା: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
ଆକର୍ଷଣ: ఆకర్షణ. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
ଆକର୍ଷଣଶକ୍ତି: ఆకర్షణ.
ଆକର୍ଷଣୀୟତା: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
ଆକଳନ: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట. అంచనాకట్టు పరిశీలన వెదకుట. సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
ଆକାଂକ୍ଷା: ఆకాంక్ష. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ଆକାଉଣ୍ଟ|: ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
ଆକାର: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
ଆକାର_ହୀନ_ବସ୍ତୁ: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
ଆକାରଯୁକ୍ତ_ବସ୍ତୁ: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
ଆକାଶ_ପିଣ୍ଡ: ఖగోలపిండము
ଆକାଶ_ମଣ୍ଡଳ: ఖగోల_క్షేత్రము.
ଆକାଶଗଙ୍ଗା: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
ଆକାଶଚାରୀ: గ్రహం పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ଆକାଶଚୁମ୍ବୀ_ଭବନ: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
ଆକାଶଛତା: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
ଆକାଶଛୁଆଁ_ଅଟ୍ଟାଳିକା: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
ଆକାଶବାଣୀ: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
ଆକାଶବାଣୀ_କେନ୍ଦ୍ର: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
ଆକାଶବାହିନୀ: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
ଆକାଶମୂଳୀ|: తామరపుష్పము
ଆକାଶଯାନ: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము.
ଆକାଶିଆ: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
ଆକାଶିଆ_ରଙ୍ଗ: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
ଆକାଶୀୟ_ପିଣ୍ଡ: ఖగోలపిండము
ଆକୁଳତା: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
ଆକୃତି: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
ଆକ୍ରନ୍ଦ: ఘోష నాదము.
ଆକ୍ରମଣ: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు. పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
ଆକ୍ରମଣ_ନାଦ|: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
ଆକ୍ରୋଶ: కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
ଆକ୍ରୋଷ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ଆକ୍ଷେପ: ఆరోపణ ఆపాదన. వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
ଆକ୍ସିଡେଣ୍ଟ୍: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
ଆଖଡା: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
ଆଖି: మొలకెత్తు_మొన. కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
ଆଖିତାରା: కనుపాప కంటిపాప.
ଆଖିପତା: కనురెప్పలు
ଆଖିମଳି: పుసి కంటిపుసి.
ଆଖିରୋଗ: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
ଆଖୁ: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
ଆଖେଟ: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
ଆଖ୍ୟାନ|: వర్ణన.
ଆଗ: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
ଆଗତକାଳ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ଆଗତବଣୀ: భవిష్యవాణి.
ଆଗପଛ_ଭାବିବା: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
ଆଗମ: రాక వేదము.
ଆଗମନ: రాక
ଆଗାମୀବକ୍ତା: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ଆଗାମୀସମୟ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ଆଗାର_: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
ଆଗୁଆ: నాయకుడు పెద్ద.
ଆଗ୍ନେୟକୋଣ: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
ଆଗ୍ନେୟଦିଗ: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
ଆଗ୍ରହ: అభిరుచి ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
ଆଘାତ: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ. ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు. కొట్టుట దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. దెబ్బ అఘాతము అవఘాతము ఘాతము. గాయం దెబ్బ. బాదుట కొట్టుట.
ଆଘାତ_କରିବା.ଚୋଟ: గాయము
ଆଙ୍କୁଡା: కొక్కెము కొక్కి.
ଆଙ୍କୁଡି: కొక్కెము కొక్కి.
ଆଙ୍କୁଶୀ: కొక్కెము కొక్కి.
ଆଙ୍କୁଶୀ_: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
ଆଙ୍ଗିକ: ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
ଆଙ୍ଗୁଠି: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
ଆଙ୍ଗୁଳ: వ్రేలు వేలు.
ଆଙ୍ଗୁଳି: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
ଆଙ୍ଗୋଲା: అంగోలా.
ଆଚରଣ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
ଆଚାର: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ఊరగాయ. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
ଆଚାର୍ଯା: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
ଆଚାର୍ଯ୍ୟ: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
ଆଚାର୍ଯ୍ୟ_ବିନୋବା_ଭାବେ: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
ଆଚାର୍ଯ୍ୟା: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
ଆଚ୍ଛାଦକ_ବସ୍ତୁ: కప్పు
ଆଚ୍ଛାଦନ: కప్పు
ଆଚ୍ଛେଦନ: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
ଆଜମେର: అజమేరు_పట్టణము
ଆଜମେର_ସହର: అజమేరు_పట్టణము
ଆଜାରବୈଜାନ: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
ଆଜାରବୈଜାନ_ଗଣତନ୍ତ୍ର: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
ଆଜାରବୈଜାନ_ମନଟ: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
ଆଜାରବୈଜାନବାସୀ: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
ଆଜି: వర్తమాన_కాలము. ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
ଆଜୀବନ_କାରାବାସ: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
ଆଜୀବନ_ବୃତ୍ତି: జీవనభృతి ఉద్యోగభరణము.
ଆଜେବାଜେକଥା: ప్రేలాపన వాగుడు.
ଆଜ୍ଞା: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. అంగీకారము అవును
ଆଜ୍ଞାପତ୍ର: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
ଆଜ୍ଞାଫଳକ: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
ଆଞ୍ଚ: రొట్టెల_భట్టీ మట్టి_పొయ్యి. వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
ଆଞ୍ଚୁଡା: గీచుకున్న_గుర్తు
ଆଞ୍ଜୁଳା: దోసిలి దోయిలి అంజలి. దోసిలి దోసెడు
ଆଞ୍ଜୁଳି: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
ଆଟମ୍_: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
ଆଟଲାଣ୍ଟିକ_ମହାସାଗର: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
ଆଠ: ఎనిమిది 8.
ଆଠଗୁଣା: ఎనిమిదినిఎనిమిదితొ.
ଆଡ: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
ଆଡଭୋକେଟ: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
ଆଡଭୋକେଟଜେନେରାଲ୍‌|: పెద్ద_లాయరు వకీలు ప్లీడరు.
ଆଡମ୍ବର: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
ଆଡମ୍ବର|: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
ଆଡି: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
ଆଡୁସାଡୁ_କଥା: ప్రేలాపన వాగుడు.
ଆଡ୍ଡା: కేంద్రస్థానం. ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
ଆଡ୍ଡା|: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
ଆଢୁଆଳ: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
ଆଣ୍ଟାର୍ଟିକା_ମହାସାଗର: ఆర్కిటిక్ ఆర్కిటిక్_మహాసముద్రము.
ଆଣ୍ଟି|: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
ଆଣ୍ଟିଗୁଆ_ଓ_ବରବୁଡା_: బరబుడా ఎంటిగువా.
ଆଣ୍ଠୁ: మోకాలు.
ଆଣ୍ଠେଇ: దోగాడుట
ଆଣ୍ଡାମାନ_ନିକୋବର: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
ଆଣ୍ଡାମାନ_ନିକୋବର_ଦୀପପୁଞ୍ଜ: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
ଆତ: సీతాఫలం
ଆତଙ୍କ: భయము భీతి
ଆତଙ୍କପୂର୍ଣ୍ଣତା|: భయపూర్ణత
ଆତଙ୍କବାଦ|: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
ଆତଙ୍କବାଦୀ: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
ଆତପତ୍ର: గొడుగు ఛత్రం.
ଆତଶବାଜ|: బాణ_సంచా
ଆତସବାଜୀ: బాణసంచా_కాల్చుట టపాకాయలు_కాల్చుట.
ଆତିଥେୟ: ఆతిథ్యము అతిథేయము.
ଆତିଥ୍ୟ_ପ୍ରଦାନକାରୀ: ఆతిథ్యము అతిథేయము.
ଆତୁରତା: ఆత్రుత అటుఇటుకాని ఎటుకాని రెంటికిచడ్డ.
ଆତୁରତା_: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
ଆତ୍ମ_ବଳୀଦାନ: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
ଆତ୍ମକଥନ|: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర.
ଆତ୍ମକଥା: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర. ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
ଆତ୍ମକାହାଣୀ: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర.
ଆତ୍ମଘାତ: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
ଆତ୍ମଚରିତ|: ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
ଆତ୍ମଜା: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
ଆତ୍ମଜ୍ଞାନୀ: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
ଆତ୍ମଦର୍ଶନ: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
ଆତ୍ମଦର୍ଶୀ: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
ଆତ୍ମନିଗ୍ରହ: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
ଆତ୍ମନିରୀକ୍ଷଣ: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
ଆତ୍ମନିୟନ୍ତ୍ରଣ: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
ଆତ୍ମନିୟନ୍ତ୍ରଣହୀନତା: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
ଆତ୍ମପ୍ରତ୍ୟୟ: విశ్వాసము నమ్మిక.
ଆତ୍ମପ୍ରଶଂସା: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
ଆତ୍ମବଧ: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
ଆତ୍ମବଳି: ప్రాణత్యాగము.
ଆତ୍ମବଳୀ: ఆత్మబలి ఆత్మత్యాగము. త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
ଆତ୍ମବଳୀଦାନ: ఆత్మబలి ఆత్మత్యాగము.
ଆତ୍ମବିଶ୍ବାସ|: ఆత్మవిశ్వాసము
ଆତ୍ମବିଶ୍ଳେଷଣ: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
ଆତ୍ମବିସ୍ମୃତ: మతిమరుపుమనిషి
ଆତ୍ମଶ୍ଳାଘା: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
ଆତ୍ମସର୍ମପଣ: లొంగుట లొంగిపోవుట ఆత్మసమర్పణ
ଆତ୍ମସ୍ତୁତି: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
ଆତ୍ମହତ୍ୟା: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
ଆତ୍ମାଭିମାନ|: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
ଆତ୍ମାଶାନ୍ତି: శాంతి.
ଆତ୍ମିୟ: మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
ଆତ୍ମୀୟତା: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
ଆଦର: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
ଆଦର-ସତ୍କାର: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
ଆଦର_ଭାବ: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
ଆଦର|: మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం.
ଆଦର୍ଶ: అభిప్రాయాలు ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
ଆଦାନ-ପ୍ରଦାନ|: వినిమయం మారకం.
ଆଦାୟ: వసూలుచేయడం
ଆଦିକର୍ତ୍ତା: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ଆଦିକାରଣ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ଆଦିତ୍ୟ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ଆଦିବାସୀ: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
ଆଦିମପୁରୂଷ: ఆదిమానవుడు ఆదిమమానవుడు.
ଆଦିମାନବ: ఆదిమానవుడు ఆదిమమానవుడు.
ଆଦେଶ: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
ଆଦେଶନାମା: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
ଆଦେଶପତ୍ର: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
ଆଦ୍ରତା: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
ଆଧାର: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. ఆధారం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం. ఆధారము.
ଆଧିକ୍ୟ: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
ଆଧିପତ୍ୟ: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
ଆଧିପତ୍ୟ|: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. ఏకాధిపత్యము ఏకచత్రాధిపత్యం.
ଆଧୁନିକ: ఆధునికత.
ଆଧୁନିକ_କାଳ|: వర్తమాన_కాలము.
ଆଧୁନିକ_କାଳୀନତା: ఆధునికత.
ଆଧୁନିକତା: ఆధునికత.
ଆନନ: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
ଆନନ୍ଦ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
ଆନନ୍ଦ_କ୍ରୀଡା|: భోగ_విలాసాలు
ଆନନ୍ଦକୌତୁକ|: అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
ଆନନ୍ଦତା: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
ଆନନ୍ଦଦାନ: సంతృప్తి సంతోషం తిప్తి.
ଆନନ୍ଦାତିରେକ: హర్షాతిరేకము ఆనందాతిరేకాలు.
ଆନନ୍ଦାଶ୍ରୁ: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
ଆନୁତୋଷିକ: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
ଆନୁବଂଶିକତା: వంశానుక్రమము అనువంశికత
ଆନୁବଂଶୀୟ_ଶତ୍ରୁତା: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
ଆନୁଷ୍ଠାନିକ_କାମ: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ଆନ୍ତରୀକ_ଶାରୀରିକ_ଭାଗ: శరీరాంతరభాగాలు.
ଆନ୍ଦୋଳନ: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ. ఆందోళనము అలజడి. విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
ଆନ୍ଦୋଳିତ: గందరగోళము తారు-మారు
ଆନ୍ଧ୍ରପ୍ରଦେଶ|: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
ଆପଣା_ପଣ: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
ଆପତ୍ତି: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
ଆପତ୍ତି|: ఆజ్ఞాపించుట
ଆପଦ: ఆపద కష్టాలు
ଆପଦ_କାଳ: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
ଆପାର୍ଟମେଣ୍ଟ: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
ଆପୁ|: నల్లమందు మత్తుమందు
ଆଫଗାନ: ఆఫ్ఘనీయులు.
ଆଫଗାନିସ୍ତାନ: ఆఫ్ఘనిస్థాన్ అఫ్ఘనిస్థాన్.
ଆଫଗାନୀ: ఆఫ్ఘనీయులు.
ଆଫ୍ରିକା_|: ఆఫ్రికా.
ଆଫ୍ରିକୀୟ_ଦେଶ: ఆఫ్రికా_దేశము.
ଆବଡା_ଖାବଡା: ఎత్తు-పల్లాలు మిట్ట-పల్లాలు ఎగుడు-దిగుడు.
ଆବନ୍ଧ: తాడు దారం త్రాడు.
ଆବନ୍ଧ|: తాడు దారం త్రాడు.
ଆବରଣ: కప్పు తోలు చర్మము కవచము
ଆବରଣ|: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
ଆବର୍ଜନା: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట.
ଆବର୍ଜନା_ବସ୍ତୁ: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
ଆବଶ୍ୟକ: కేంద్ర_ప్రభుత్వం.
ଆବଶ୍ୟକ_ଶୁଳ୍କ|: ఎక్సైజు_పన్ను
ଆବଶ୍ୟକତା: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
ଆବାଶୟ: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
ଆବାସ|: నివాస_స్థలం.
ଆବାସୀ|: నివాసి
ଆବିର୍ଭାବ: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
ଆବିଷ୍କାର: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. ఆవిష్కరణ
ଆବୁ: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు.
ଆବୁଡା_ଖାବୁଡା: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
ଆବୁଧାବି: అబూ_ధాబి.
ଆବୃତ୍ତି: అభ్యాసము
ଆବେଦକ: దరఖాస్తుదారుడు
ଆବେଦନ: వినతిపత్రం అర్జీ మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
ଆବେଦନ_କର୍ତ୍ତା: దరఖాస్తుదారుడు
ଆବେଦନ_ପତ୍ର: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
ଆଭରଣ: నగలు ఆభరణాలు
ଆଭା: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ଆଭୂଷଣ: నగలు ఆభరణాలు
ଆଭୋଗ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ଆମନ୍ତ୍ରଣ: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
ଆମଲେଟ: అట్టు
ଆମଳକ: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
ଆମଶୂଳ: కడుపునొప్పి పొట్టనొప్పి
ଆମାଜନ: అమోజాన్.
ଆମାଶୟ: అన్నకోశము
ଆମିଷ|: మాంసము
ଆମେରିକା: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
ଆମେରିକା|: అమెరికా యు.ఎస్.
ଆମେରିକୀ: అమెరికన్.
ଆମେରିକୀୟ_ଡଲାର: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
ଆମୋଦ: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
ଆମୋଦପ୍ରମୋଦ: విలాసవంతం.
ଆମ୍ପୁଡା: తురుము
ଆମ୍ବ: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
ଆମ୍ବିଳ|: పులుపు.
ଆମ୍ବିଳା|: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
ଆମ୍ବେଦକର: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
ଆମ୍ର: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
ଆରକ୍ଷକ: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
ଆରକ୍ଷଣ: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
ଆରକ୍ଷୀ: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
ଆରବ_ଦେଶ: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
ଆରବ_ଦେଶ_ସମୂହ|: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
ଆରବ_ବାସୀ: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
ଆରବ_ସାଗର: అరేబియా_సముద్రము.
ଆରବିକ: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
ଆରବୀ: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి. అరబిలిపి.
ଆରବୀ_ଭାଷା|: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
ଆରବୀ_ଲିପି: అరబిలిపి.
ଆରମେନିୟା: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
ଆରମେନିୟା_ଗଣତନ୍ତ୍ର: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
ଆରମେନିୟା_ଲିପି: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
ଆରମେନିୟାନ୍: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
ଆରମେନିୟାବାସୀ: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
ଆରମ୍ଭ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
ଆରସୀ: అద్దం దర్పణం.
ଆରାଧନା: సాధన తపస్సు పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
ଆରାମ: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
ଆରୋଗ୍ୟତା: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
ଆରୋପ: ఆరోపణ ఆపాదన.
ଆରୋପୀ: అపరాధి అభియోగి నేరస్తుడు.
ଆରୋହଣ: ఎక్కుట అధిరోహించుట
ଆରୋହୀ: సవారీ.
ଆର୍ଜେଣ୍ଟିନା_: అర్జంటీనా.
ଆର୍ତନାଦ: మూలుగుట
ଆର୍ତ୍ତନାଦ: ఆర్తనాదము
ଆର୍ତ୍ତସ୍ୱର: మూలుగుట
ଆର୍ଥିକ_ଉପକରଣ: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
ଆର୍ଥିକ_ଶୋଷଣ: ఆర్ధికదోపిడి ధనాన్నికొల్లగొట్టడం.
ଆର୍ଥିକ_ସମ୍ପତ୍ତି: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
ଆର୍ଥିକ_ସହାୟତା: ఆర్థిక_సహాయము
ଆର୍ଥିକ_ସାଧନ: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
ଆର୍ଥିକ_ସିଦ୍ଧି|: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
ଆର୍ବିଭାବ: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
ଆର୍ଯ୍ୟ_ଜାତି: ఆర్యజాతి
ଆର୍ଯ୍ୟ|: ఆర్యజాతి
ଆଲଜିରିୟା: అల్జీరియా.
ଆଲଜେରିଆ_ଦୀନାର: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
ଆଲଜେରିୟା: అల్జీరియా.
ଆଲମ୍ବ: ఆధారం.
ଆଲମ୍ବନ: ఆధారం ఆశ్రయం.
ଆଲି: గోళీలు.
ଆଲିଙ୍ଗନ: కౌగలించుట.
ଆଲେଖ: దస్తావేజు గ్రాఫ్.
ଆଲେଖନ: వ్యాసము
ଆଲେଖ୍ୟ: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
ଆଲୋକ_ଉପକରଣ: వెలుగు_సాధనాలు ప్రకాశ_సాధనాలు.
ଆଲୋକବର୍ଷ: కాంతిసంవత్సరం.
ଆଲୋଚନା: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. సభ ప్రసంగము. ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన. విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష. విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
ଆଲୋଚନାର_ବିଷୟ: విచారించదగిన_విషయము ఆలోచించదగిన_విషయము చింతించదగిన_విషయము ఊహించదగిన_విషయము యోచించదగిన_విషయము భావించదగిన_విషయము తలచవలసిన_విషయము.
ଆଲ୍ଲା: అల్లా మాలిక్.
ଆଳସ୍ୟ: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
ଆଳାପ: సంభాషణ మాటలు పలుకులు. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
ଆଳୁ: ఉర్లగడ్డ.
ଆଳୁବୁଖାରା: ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
ଆଶଙ୍କା: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
ଆଶା: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
ଆଶାହୀନତା: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస. ఋతుపవనాలు.
ଆଶିଣ: ఆశ్వయుజం
ଆଶିଷ|: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
ଆଶୀର୍ବାଦ: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
ଆଶ୍ଚଯ୍ୟ: వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము.
ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟତା: విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
ଆଶ୍ଚର୍ୟଜନକ: అద్భుతం.
ଆଶ୍ବସ୍ତି: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
ଆଶ୍ବାସ: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
ଆଶ୍ବାସନା: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
ଆଶ୍ବାସନା|: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
ଆଶ୍ରମ: ఆశ్రమం సత్రం.
ଆଶ୍ରା: ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
ଆଶ୍ରିତ: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
ଆଶ୍ରୟ: ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
ଆଶ୍ରୟ|: ఆధారం
ଆଶ୍ରୟସ୍ଥଳ|: ఆధారం.
ଆଶ୍ରୟାଗାର: సత్రము
ଆଶ୍ଳେଷ: కౌగలించుట.
ଆଶ୍ୱାସ: అధ్యయము పాఠము.
ଆଶ୍ୱିନ: ఆశ్వయుజం
ଆଷାଢ: ఆషాడము
ଆଷାଢମାସ: ఆషాడము
ଆଷ୍ଟ୍ରିୟା_ଭାଷା: ఆస్ట్రియాభాష.
ଆଷ୍ଟ୍ରିୟାବାସୀ: ఆస్ట్రియావాసి.
ଆସକ୍ତି: ఆశ కోరిక.
ଆସକ୍ତିହୀନତା: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
ଆସନ|: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం యోగాసనము
ଆସନି: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
ଆସନ୍ତାକାଲି: రేపు రేపటిదినం. భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ଆସବାବପତ୍ର: సామాన్లు సామాగ్రి ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
ଆସରା: ఆధారం ఆశ్రయం.
ଆସାମ: అస్సామ్.
ଆସାମୀ: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు. అస్సామీ.
ଆସିବା: రాక
ଆସ୍ତିକ: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
ଆସ୍ତିକତା_ବାଦ: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
ଆସ୍ଥା: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
ଆସ୍ଥାନ: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
ଆସ୍ଥାମା: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
ଆସ୍ଫାଳନ: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
ଆହାର: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
ଆହାର_ପାକ: జీర్ణము
ଆହାର_ମାତ୍ରା: ఆహారము భోజనము తిండి.
ଆହୁଲା: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
ଆହ୍ବାନ: సవాలు
ଆହ୍ଲାଦ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
ଆୟ: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
ଆୟକର: ఆదాయపుపన్ను
ଆୟତକ୍ଷେତ୍ର|: చతుర్భుజము
ଆୟତନ|: వెడల్పు
ଆୟତ୍ତ: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
ଆୟା: ఆయా.
ଆୟାତ_କର୍ତ୍ତା_: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
ଆୟାରଲ୍ୟାଣ୍ଡ: ఐర్లాండ్.
ଆୟାରଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ: ఐరిష్. ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
ଆୟାରଲ୍ୟାଣ୍ଡୀ: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
ଆୟାରିସ_ପଣ୍ଟ: ఐరిష్.
ଆୟାରିସ_ପାଉଣ୍ଡ: ఐరిష్.
ଆୟୁ: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ଆୟୁ_କାଳ: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ଆୟୁଧ: ఆయుధం అస్త్రాలు.
ଆୟୁଧାଗାର: ఆయుధశాల
ଆୟୁଷ: వయస్సు ఆయువు
ଆୟୋଗ: సంఘము కమీషను.
ଆୟୋଜକ: ప్రణాళిక_కర్త.
ଆୟୋଜନ: ప్రణాళిక. ఏర్పాటు వ్యవహారం.
ଇଁଚ|: అంగుళము ఇంచు.
ଇଂଗ୍ରେଜ: బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
ଇଂଗ୍ରେଜୀ: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
ଇଂରାଜୀ: ఆంగ్లేయత.
ଇଂରେଜ: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
ଇଂରେଜୀ: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
ଇଂରେଜୀଭାଷା: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
ଇଂଲଣ୍ଡ: ఇంగ్లాండు.
ଇକ୍ଷୁ: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
ଇଙ୍ଗଲିଶ: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
ଇଙ୍ଗିତ: సైగ సంజ్ఞ. కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని.
ଇଚ୍ଛା: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి రుచి
ଇଚ୍ଛା-ପୂର୍ତ୍ତି: ఇష్టపూరితము.
ଇଚ୍ଛା_ପତ୍ର: వీలునామా.
ଇଚ୍ଛାପତ୍ର: వీలునామా.
ଇଚ୍ଛାପୂର୍ଣ୍ଣତା: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
ଇଚ୍ଛାହୀନତା: ఇష్టములేని
ଇଛାକୃତ_କାର୍ଯ୍ୟ: ఐచ్ఛిక_క్రియ.
ଇଜିପ୍ଟ: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
ଇଜିପ୍ଟବାସୀ: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
ଇଜିପ୍ଶିୟାନ୍_ପାଉଣ୍ଡ୍: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
ଇଞ୍ଜିନ_ଭାଗ: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
ଇଞ୍ଜେକ୍ସନ|: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
ଇଟା: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
ଇଟା_ନଗର: ఇటానగర్ ఈటానగర్‍.
ଇଟାନଗର: ఇటానగర్ ఈటానగర్‍.
ଇଟାଲୀ_ଭାଷା: ఇటాలియన్.
ଇଟାଲୀବାସୀ: ఇటలివాసులు.
ଇଟାଲୀୟାନ୍_ଲୀରା: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
ଇଟାଳୀ: ఇటలి.
ଇଣ୍ଡୋନେଶିୟା: ఇండోనేషియా.
ଇଣ୍ଡୋନେଶିୟାବାସୀ: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
ଇତି: అంతము సమాప్తము ముగియు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
ଇତିବୃତ୍ତ: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
ଇତିଶ୍ରୀ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
ଇତିହ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
ଇତିହାସ: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
ଇଥିଓପିଆନ: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
ଇଦ: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ଇଦୁଲଫିତର|: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ଇନକମ: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
ଇନଷ୍ଟିଚ୍ୟୁଟ୍: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
ଇନସେଣ୍ଟିଭ: బోనస్ అధనపు_లాభము.
ଇନସ୍ୟୁରାନସ|: భీమా
ଇନ୍ଦିବର: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
ଇନ୍ଦୀବର: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
ଇନ୍ଦୁ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ଇନ୍ଦ୍ରଚାପ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ଇନ୍ଦ୍ରଜାଲ: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
ଇନ୍ଦ୍ରଜାଲ|: గారడి మాయం.
ଇନ୍ଦ୍ରଧନୁ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ଇନ୍ଦ୍ରନୀଳମଣି: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
ଇନ୍ଦ୍ରାୟୁଧ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ଇନ୍ଦ୍ରିୟ: ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ଇନ୍ଦ୍ରିୟଜ୍ଞାନ: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ଇନ୍ଦ୍ରିୟଦମନ: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
ଇନ୍ଦ୍ରୀ: ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ଇନ୍ଧନ: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె. వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
ଇନ୍ଧନ_ଗ୍ୟାସ୍‌: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
ଇନ୍‌କମ୍‌_ଟାକ୍‌ସ୍‌: ఆదాయపుపన్ను
ଇମ୍ଫାଲ: ఇంఫాల్ ఇంపాల్.
ଇରାକ: ఇరాక్.
ଇରାକବାସୀ|: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
ଇରାକୀ: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
ଇରାକୀ_ଦୀନାର: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
ଇରାନ|: ఇరాన్ పర్షియ.
ଇରାନବାସୀ: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ଇରାନୀ: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ଇରାନୀ_ଦୀନାର: రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
ଇରାନୀ_ରିଆଲ: ఇరాని_రియాల్ రియాల్.
ଇର୍ଷା: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ଇଲାକା: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
ଇଲାଷ୍ଟିକ୍: ఎలాస్టిక్ సాగునది స్థితిస్థాపకత
ଇଶ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ଇଶାଣ_କୋଣ: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ଇଶାଣଘର: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ଇଶାରା: వేలుసంకేతం.
ଇଷ୍ଟକ: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
ଇଷ୍ଟର୍: ఈస్టర్.
ଇସଲାମ: ఇస్లామ్_ధర్మము.
ଇସଲାମ_ଧର୍ମ: ఇస్లామ్_ధర్మము.
ଇସଲାମବାଦ: ఇస్లామాబాద్.
ଇସା|: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ଇସ୍ତାହାର: ప్రకటన
ଇସ୍ପାତ: ఉక్కు.
ଇସ୍ରାଏଲ: ఇజ్రాయిల్. ఇజ్రాయిల్.
ଇସ୍ରାଏଲବାସୀ: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
ଇସ୍ରାଏଲୀୟ: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
ଇହକାଳ: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ଇହଲୋକ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ଇହୁଦୀ: జుడాయిజం యూదుమతం. హిబ్రూ అరబిక్.
ଇୟରବୁକ: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
ଈଶାମସିହା: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ଈଶୁ: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ଈଶ୍ବର: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ଈଶ୍ବର_ବିଶ୍ବାସ: నమ్మకము
ଈଶ୍ବରତ୍ବ: నాయకత్వం.
ଈଶ୍ୱରବାଦୀ: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
ଉଆଁସ: అమావాస్య అమాస అమావస
ଉଇକେଟ|: వికెట్ వికెట్
ଉଇଲ୍: వీలునామా. వీలునామా.
ଉଇହୁଙ୍କା: చెదలుపుట్ట.
ଉକୁଣି: పేను కేశకీటకం.
ଉଗାଣ୍ଡା: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
ଉଗାଣ୍ଡା_ଗଣରାଜ୍ୟ: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
ଉଗାଣ୍ଡାବାସୀ: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
ଉଗ୍ରତା: వేగము జోరుగా తీవ్రత భయంకరము కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
ଉଗ୍ରବାଦ: ఉగ్రవాదము.
ଉଚିତତା: తగినవిధము అర్హము.
ଉଚ୍ଚ_ଅଧିକାରୀ: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
ଉଚ୍ଚ_ନ୍ୟାୟାଳୟ: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
ଉଚ୍ଚକୁଳ: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
ଉଚ୍ଚତମ_ନ୍ୟାୟାଳୟ: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
ଉଚ୍ଚତାସ୍ତର: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
ଉଚ୍ଚପଦାଧିକାରୀ: ఉన్నతాధికారి.
ଉଚ୍ଚଭାଗ: పైభాగము
ଉଚ୍ଚସ୍ଥାନ: పైభాగము
ଉଚ୍ଚାଂକାକ୍ଷା: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
ଉଚ୍ଚାଧିକାରୀ: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
ଉଚ୍ଚାରଣ: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
ଉଚ୍ଚାରଣ_ସ୍ଥଳ|: ఉచ్చారణ_ప్రదేశము
ଉଚ୍ଚାରଣ_ସ୍ଥାନ: ఉచ్చారణ_ప్రదేశము
ଉଚ୍ଛବ: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
ଉଚ୍ଛେଦ_: ఖండన విరోధించడం వివాదం
ଉଚ୍ଛେଦନ: ఖండన విరోధించడం వివాదం పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
ଉଜବେକ: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు. ఉజబేక్.
ଉଜବେକିସ୍ତାନ: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
ଉଜବେକିସ୍ତାନ_ଗଣରାଜ୍ୟ: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
ଉଜବେକିସ୍ତାନୀ: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
ଉଜବେକିସ୍ତାନୀ_ସୋମ: రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
ଉଜାଗର: జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
ଉଜ୍ଜଳତା: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ଉଠାଣ: అభివృద్ధి
ଉଠାବସା|: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
ଉଡନ୍ତାଥାଳିଆ|: అనిర్వచితం
ଉଡା_ଖବରଗୁଜବ: పుకారు
ଉଡା_ଜାହାଜ: విమానము.
ଉଡାଖବର|: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
ଉଡାଜାହାଜ_ଚାଳକ: విమానచోదకుడు పైలెట్
ଉଡାଣ: ఎగరటం. ఎగరటం.
ଉଡାଯାହାଜଆକ୍ରମଣ: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
ଉଡିବା: ఎగరటం.
ଉଣେଇଶି: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
ଉତକ୍ଷେପଣ: ప్రక్షేపన_చేయటం స్థాపించడం నిలవబట్టుట పదిలపరుచుట నెలవుకొలుపుట నెలకొల్పుట.
ଉତପ୍ରେରକ: ఉత్ప్రేరకములు.
ଉତ୍କଣ୍ଠା: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆత్రుత
ଉତ୍କର୍ଷ: పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
ଉତ୍କଳ: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
ଉତ୍କୃଷ୍ଟ: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
ଉତ୍କୃଷ୍ଟତା: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
ଉତ୍କୋଚ|: లంచం.
ଉତ୍ତମ_ପୁରୁଷ: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
ଉତ୍ତମ_ସ୍ଥିତି: సుప్రతిష్ట వినికిడి.
ଉତ୍ତମଚିନ୍ତା: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
ଉତ୍ତମତା: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
ଉତ୍ତର: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము. ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం.
ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବଦିଗ: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ଉତ୍ତର_ଆମେରିକା_: ఉత్తర_అమెరికా.
ଉତ୍ତର_ଆମେରିକୀୟ_: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం. ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
ଉତ୍ତର_କୋରିଆ: ఉత్తరకొరియా.
ଉତ୍ତର_କୋରିଆ_ୱାନ୍: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్.
ଉତ୍ତର_କୋରିଆବାସୀ: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు.
ଉତ୍ତର_ଦିଗ: ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం.
ଉତ୍ତର_ଦିଶା: ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం.
ଉତ୍ତର_ପ୍ରତ୍ୟୁତ୍ତର: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
ଉତ୍ତର_ପ୍ରଦେଶ: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
ଉତ୍ତରକାଳ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ଉତ୍ତରଦାତା: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి. సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
ଉତ୍ତରଭାରତ|: ఉత్తర_భారతదేశము
ଉତ୍ତରାଖଣ୍ଡ|: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
ଉତ୍ତରାଞ୍ଚଳ: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ: వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి. ఉత్తరాధికారి బదులుగాపెట్టు ప్రతిక్షేపించు.
ଉତ୍ତରାଧିକାରୀ_: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము.
ଉତ୍ତାପ: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
ଉତ୍ତେଜନା: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
ଉତ୍ତୋଳନ: ఎగురవేయు.
ଉତ୍ଥାନ: అభివృద్ధి అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
ଉତ୍ପତ୍ତି: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
ଉତ୍ପାଡନ: పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
ଉତ୍ପାତ|: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
ଉତ୍ପାଦନ: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము పండించడం.
ଉତ୍ପାଦନକାରୀ: ఉత్పత్తి
ଉତ୍ପାଦନହୀନତା: ఉత్పత్తిలేక ఉత్పత్తిజరుగక అనుఉత్పత్తి ఉత్పత్తిఅవని.
ଉତ୍ପାଦ୍ୟ: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
ଉତ୍ପୀଡକ: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
ଉତ୍ପୀଡନ: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
ଉତ୍ସ: సాధనాలు సామాగ్రి
ଉତ୍ସବ: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము ఉత్సవం పండుగ._జాతర
ଉତ୍ସାହ: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
ଉତ୍ସାହହୀନତା: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
ଉଦଗ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
ଉଦଣ୍ଡତା: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
ଉଦବିଗ୍ନତା: వ్యాకులత
ଉଦବେଗ: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
ଉଦବେଗହୀନତା_: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
ଉଦଯୋଗ: ఉద్యోగులు
ଉଦର: కడుపు పొట్ట ఉదరం. అన్నకోశము
ଉଦରାଗ୍ନି: ఆకలి.
ଉଦାରତା: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము. ఉదారత ఉదారగుణం
ଉଦାସତା: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
ଉଦାସୀନ: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
ଉଦାସୀନତା: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
ଉଦାହରଣ: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు. నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
ଉଦୀଚୀ: ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం.
ଉଦ୍ଦେଶ୍ୟ: అభిప్రాయము ఉద్దేశము స్వార్థం.
ଉଦ୍ଧରଣ: మూలం
ଉଦ୍ଧାର: సభ్యత ఉద్ధరించుట కాపాడుట. విముక్తి.
ଉଦ୍ଧୃତି: మూలం
ଉଦ୍ଧୃତି_ଚିହ୍ନ|: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
ଉଦ୍ବିଗ୍ନତା: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
ଉଦ୍ଭବ: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
ଉଦ୍ଯୋକ୍ତା: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
ଉଦ୍ଯୋଗୀ: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
ଉଦ୍ୟମ: ఉద్యోగులు ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
ଉଦ୍ୟମୀ: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను. శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
ଉଦ୍ୟାନ: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
ଉଦ୍ୟାନପାଳକ: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
ଉଦ୍ୟାନରକ୍ଷକ: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
ଉଦ୍ୟୋଗ: ఉద్యోగులు
ଉଦ୍ୟୋଗ-ଧନ୍ଦା: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
ଉଦ୍ୟୋଗ_କର୍ତ୍ତା: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
ଉଦ୍ୟୋଗ_ବ୍ୟବସାୟ: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
ଉଦ୍ୟୋଗପତି: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు. ఉద్యోగవంతుడు.
ଉଦ୍ୟୋଗିକ_ଅନୁସଂଧାନ_|: ఉద్యోగాన్వేషణ.
ଉଦ୍ୟୋଗିକ_ଅନ୍ବେଷଣ: ఉద్యోగాన్వేషణ.
ଉଦ୍ୟୋଗୀ: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
ଉଦ୍ୟୋଗୀକରଣ: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
ଉଦ୍‌ଘାଟନ: ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ
ଉଦ୍‌ଜାନ: హైడ్రోజన్ ఉదజని.
ଉଦ୍‌ବିଗ୍ନତା: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
ଉଦୟ: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
ଉଦ‌ଯୋଗ: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
ଉଧାର: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
ଉଧାର|: ఋణము అప్పు బాకీ.
ଉନ୍ନତି: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
ଉନ୍ନୟନ: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
ଉନ୍ମତ୍ତତା: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
ଉନ୍ମୁଳନ: నాశనంచేయు.
ଉପ_ପ୍ରଧାନ|: ఉప_సభాపతి.
ଉପ_ସଭାପତି: ఉప_సభాపతి.
ଉପକରଣ: కొలమానము తూనిక. ఆయుధము సాధనము.
ଉପକରଣ_ଅଂଶ: సామాగ్ర్రిలు ఉపకరణములు.
ଉପକରଣ_ଖଣ୍ଡ|: సామాగ్ర్రిలు ఉపకరణములు.
ଉପକାର: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
ଉପକ୍ରମ: ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
ଉପକ୍ରମ_: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
ଉପଗ୍ରହ: ఉపగ్రహము.
ଉପଚାର: వైద్యము చికిత్స.
ଉପଚାରିକା: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
ଉପଦାନ: రాయితీ తగ్గింపు.
ଉପଦେଶ: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం.
ଉପଦେଶକ: ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
ଉପଦେଶଦାତା: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
ଉପଦେଷ୍ଟା: ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
ଉପଦ୍ବୀପ: ద్వీపకల్పం నాలికి_ఆకారంగా_ఉండే_భూమి మూడుతట్లు_సముద్రం_గలభూమి.
ଉପଦ୍ରବ: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
ଉପନଗର: ఉపనగరం.
ଉପନାମ: మారుపేరు అలియాస్ ఉరఫ్.
ଉପନାୟିକା: ఉపనటి
ଉପନିବେଶ: వలస. వలస.
ଉପନିବେଶ|: వలస
ଉପନିର୍ବାଚନ|: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
ଉପନ୍ୟାସ: నవల.
ଉପନ୍ୟାସ_ଲେଖକ: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
ଉପନ୍ୟାସକାର: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
ଉପବନ: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. తోట తోపు ఉపవనము వనం.
ଉପବସ: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
ଉପବିଭାଗ: ఉపవిభాగము
ଉପବୋଧନ: ఆలోచన బుద్ది సలహా.
ଉପଭାଷା: మాండలిక_భాష మాట
ଉପଭୋକ୍ତା: వినియోగదారుడు
ଉପଭୋଗ: ఉపయోగించుట వినియోగం వినియోగించటం తీసుకొను సేవించు.
ଉପମନ୍ତ୍ରୀ|: సహాయకమంత్రి
ଉପମା: పోలిక పోల్చడం ఉపమా.
ଉପଯୁକ୍ତତା: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. తగినవిధము అర్హము.
ଉପଯୋଗ: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
ଉପଯୋଗିତା: ఉపయోగము ఉపయోగం లాభకరం. ఉపయోగం ఉపయోగకరం ప్రయోజనం పనికివచ్చు
ଉପରତ୍ନ: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
ଉପରାଜ୍ୟପାଳ|: ఉపగవర్నరు
ଉପରାଷ୍ଟ୍ରପତି: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
ଉପରିଭାଗ: పైభాగము
ଉପଲକ୍ଷ: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
ଉପଲବ୍ଧତା: లభించడం ప్రాప్తించడం
ଉପଶମ: ఉపసమనం విశ్రాంతి. అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట.
ଉପଶମନ: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
ଉପଶୀର୍ଷକ: ఉపశీర్షిక సబ్‍హెడ్డింగ్.
ଉପସଂହାର: అంతము సమాప్తము ముగియు. ముగింపు చివర భరత_వాక్యము.
ଉପସଚିବ_: సహాయమంత్రి.
ଉପସଭାପତି: ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
ଉପସମିତି: ఉపసమితి సబ్‍కమిటి.
ଉପସାଗର: అఖాతము లోతు
ଉପସାଧକ: సహాయుడు సహకారి సహకారుడు అభిచరుడు చేదోడువాడు చేయిదోడు సహకృత్తు సహాయకారి.
ଉପସ୍ଥାନ_ରେଜିଷ୍ଟର|: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
ଉପସ୍ଥିତ_ବୁଦ୍ଧି: త్వరగాజవాబిచ్చు తిరిగిజవాబిచ్చు.
ଉପସ୍ଥିତି: హాజరు
ଉପହାର: ఇచ్చుట ఇవ్వడం. కానుక నజరానా.
ଉପହାସ: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి. ఎగతాలి గేలి అపహాస్యం.
ଉପାଦାନ: ముడిసరుకు.
ଉପାଦେୟତା: ఉపయోగం ఉపయోగకరం ప్రయోజనం పనికివచ్చు
ଉପାଧି: బిరుదు పదవి.
ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ: ఉపాధ్యక్షుడు ఉపాధికారి.
ଉପାନ୍ତ: అంచు
ଉପାର୍ଜନ: ఆదాయం రాబడి సంపాదన. సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
ଉପାସ: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
ଉପାସକ: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
ଉପାସନା: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
ଉପାସନା_ସ୍ଥଳ: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
ଉପାୟ: ఉపాయము పద్దతి. వికల్పము అనిశ్చయము.
ଉପି: చుండ్రు పొట్టు
ଉପେକ୍ଷା: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
ଉଭୟଚର_ଜନ୍ତୁ|: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
ଉଭୟଚର_ଜୀବ: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
ଉଭୟଚର_ପ୍ରାଣୀ: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
ଉରଜ: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
ଉରୁଗୁଏ: ఉరుగ్వే. ఉరుగ్వే_నది.
ଉରୁଗୁଏ_ନଦୀ: ఉరుగ్వే_నది.
ଉରୁଗୁଏନ୍: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
ଉରୁଗୁଏବାସୀ: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
ଉରୁଗ୍ବେ: ఉరుగ్వే.
ଉର୍ଦ୍ଦୁ: ఉర్దూ.
ଉର୍ଦ୍ଦୁ_ଭାଷା: ఉర్దూ.
ଉର୍ବର_ଭୂଇଁ|: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
ଉଲ: ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు.
ଉଲକାପିଣ୍ଡ: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
ଉଲଙ୍ଘନ: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
ଉଲାନ_ବଟୋର: ఉలాన్_బటోర్.
ଉଲ୍ଫା: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
ଉଲ୍ଲଙ୍ଘନ: ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
ଉଲ୍ଲାସ: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
ଉଲ୍ଲାସହୀନତା: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
ଉଲ୍ଲୁକ: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
ଉଲ୍ଲେଖ: చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
ଉଲ୍‌କା: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
ଉଷୁମ: ఉక్క వేడి.
ଉଷ୍ଟ୍ର: ఒంటె
ଉଷ୍ଟ୍ର|: ఒంటె ఎడారిఓడ.
ଉଷ୍ଣତା: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
ଉଷ୍ମ: ఉక్క వేడి.
ଉଷ୍ମ_କାଳ: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ଉଷ୍ମାଘାତ: ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
ଉସର_ଜମି: బంజరుభూమి
ଉହୁଁ|: లేదు కాదు.
ଊର୍ଜା: శక్తి ఊర్జము బలిమి.
ଊର୍ମି: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి.
ଋଢିବାଦ: మూఢనమ్మకస్తులు అంధవిశ్వాసులు గుడ్డిగా_నమ్మేవారు.
ଋଣ: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. ఋణము అప్పు.
ଋଣ_ମୁକ୍ତ: విముక్తి.
ଋତୁ: ఋతుధర్మం.
ଋତୁମତୀ: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
ଋତୁରାଜ: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
ଋତୁଶ୍ରାବନିବୃତ୍ତି|: రజో_నివృత్తి నెలసరి_ఆగుట.
ଋତୁସ୍ରାବ: నెలసరి ఋతుక్రమం.
ଏକ: ఒకటి ఒక 1.
ଏକକ: ఒక యూనిట్
ଏକକ|: ప్రమాణము
ଏକକସ୍ଥାନ|: ఒకట్ల_స్థానము
ଏକକିଲୋ|: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
ଏକକୋଟି: కోటి(_1 00 00000).
ଏକଚଉଠ: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
ଏକଚଉଥ: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
ଏକଚତୁର୍ଥାଂଶ: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
ଏକଚାଲିଶ: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
ଏକତା: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ଏକତାବଦ୍ଧ|: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
ଏକତିରିଶ: ముప్పైఒకటి 31.
ଏକତ୍ର: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
ଏକବଚନ: ఏకవచనము.
ଏକବର୍ଷୀ_ଗଛ|: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
ଏକବର୍ଷୀୟ_ଗଛ: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
ଏକର: ఎకర.
ଏକସ୍ବ: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
ଏକାଉଣ୍ଟେଟ୍‌: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
ଏକାକାର: లీనం విలీనం నిమగ్నం
ଏକାକୀ: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
ଏକାଗ୍ର_ଦୃଷ୍ଟି: స్దిరదృష్టి.
ଏକାଗ୍ରତା: ఏకాగ్రత
ଏକାଗ୍ରତିତତା: ఏకాగ్రత
ଏକାଗ୍ରପୂର୍ଣ୍ଣତା: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
ଏକାଠି: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
ଏକାନ୍ତ: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
ଏକାନ୍ତବାସୀ: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
ଏକାହାର: ఒంటిపూట_భోజనం ఒక్కపూటభోజనం.
ଏକୁଟିଆ: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం. ఒంటరి ఏకాకి.
ଏକୋଇଶି: ఇరవై_ఒకటి 21.
ଏକ୍କା: ఆస్
ଏକ୍ରା: ఎక్రా అక్రా.
ଏକ୍ସ୍_ପ୍ରେସ୍_ହାଇୱେ: హైవే రహదారి.
ଏଗ୍ରିମେଣ୍ଟ: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
ଏଘର_ମାଉସୀ_ସେଘର_ପିଉସୀ|: తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
ଏଡିଟର: సంపాదకుడు
ଏଡିନବର୍ଗ: ఎడినబర్గ్.
ଏଣ୍ଟାନାନାରିଓ: ఎటానానారివో.
ଏତଲା: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
ଏପ୍ରିଲ: ఏప్రియల్.
ଏପ୍ରିଲଫୁଲ: ఏఫ్రిల్.
ଏମ.ପି: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
ଏମ୍.ଏଲ.ଏ|: సభ్యుడు.
ଏମ୍ବାସି: రాయబారి
ଏରିଟ୍ରିୟା: ఎరిత్రియా.
ଏରିଟ୍ରିୟାନ୍: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
ଏରୁଣ୍ଡି: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
ଏଲୋପ୍ୟାଥି: అలోపతి.
ଏଷ୍ଟୋନିୟା: ఎస్టోనియా.
ଏସିଆ: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
ଏସିଆ_ବାସୀ: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
ଏସିଆ_ମହଦ୍ବୀପ|: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
ଏସିଆର_ଦେଶ: ఆసియాదేశము.
ଏସିଆର_ରାଷ୍ଟ୍ର: ఆసియాదేశము.
ଏସିଡ୍: ఆమ్లము
ଏସୀୟ: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
ଏୟାରପୋର୍ଟ_: విమానాశ్రయం.
ଏୟାରଫୋର୍ସ: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
ଐତିହାସିକତା: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
ଐନ୍ଦ୍ରଜାଲିକ: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
ଐଶାନ୍ୟ_କୋଣ: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ଐଶାନ୍ୟ_ଦିଗ: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ଓକିଲ: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
ଓକିଲ|: సిఫారసులు_చేయువాడు.
ଓକିଲମହାସଚିବ: పెద్ద_లాయరు వకీలు ప్లీడరు.
ଓକିଲାତି|: కేసు
ଓକିଲାତିନାମା: వీలునామా.
ଓଜନ: బరువు భారము తూకము. సామర్థ్యము.శక్తి
ଓଜନିଆ: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
ଓଟ: ఒంటె ఒంటె ఎడారిఓడ.
ଓଟାୱା: ఒటావా.
ଓଠ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ଓଠ_ଚୁମ୍ବନ: ముద్దుపెట్టుట.
ଓଡଣହୀନ_ପକ୍ଷୀ: ఎగరులేని_పక్షి.
ଓଡଶ: నల్లి
ଓଡିଆ: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా. ఒరియా.
ଓଡିଆ_ଭାଷା: ఒరియా.
ଓଡିଆ_ଲିପି: ఒరియా.
ଓଡିଶା: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
ଓଢଣା: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము. ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
ଓବରସିଅର: పైఅధికారి సూపర్నెంటు
ଓଭରକୋଟ୍|: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు.
ଓମାନ: ఒమన్. ఆమాన్.
ଓମାନବାସୀ: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
ଓମାନୀ_ରିଆଲ: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
ଓରଫ: అలియాస్ ఉరఫ్.
ଓରାଙ୍ଗ୍_ଉଟାଙ୍ଗ୍: ఒరంగుటాన్లు.
ଓର୍ସ|: ఉరుసు గంధోత్సవం.
ଓଲଟପାଲଟ: గందరగోళము తారు-మారు
ଓଲଟା: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
ଓଳଗି: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
ଓଳାଇବା: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
ଓଷଦ: ఔషధం మందు దవా
ଓଷଧି: ఔషధం మందు దవా
ଓଷୁଅ: ఔషధం మందు దవా
ଓଷ୍ଠ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ଓସେନିଆ: ఒసానియా.
ଓସ୍ତାଦ: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
ଓସ୍ତାଦ|: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
ଔଚିତ୍ୟ: తగినవిధము అర్హము.
ଔଦ୍ଧତ୍ୟ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ଔଦ୍ୟୋଗିକି: సాంకేతికశాస్త్రం.
ଔଦ୍ୟୋଗୀକରଣ: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
ଔପନ୍ୟାସିକ: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
ଔଷଧ: ఔషధం మందు దవా
ଔଷଧ_ଗୋଲି: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
ଔଷଧ_ଦୋକାନ|: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
ଔଷଧାଳୟ: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
କଂଟ୍ରୋଲ_ଟାୱାର: కంట్రోల్_టవర్.
କଂଠ: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
କଂସା: కంచు.
କଂସାରୀ: కంచరవాడు
କଂସେଇ: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
କଂସେଇଖାନା: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
କଂସେଇଘର: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
କଅଁଳାଛୁଆ: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
କଅଁଳିଆପତ୍ର: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
କଇଁଆ: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
କଇଁଚି: కత్తెర
କଉଡି: గవ్వ శంఖము.
କକଟେଲ: కాక్‍టైల్.
କକା: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
କକ୍ଷ: గది. తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ. పరిధి కక్ష్య.
କଖାରୁ: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
କଙ୍କଡା_ବିଛା: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
କଙ୍କାଳ: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
କଙ୍ଗୋ: కాంగో. కాంగో. కాంగో.
କଙ୍ଗୋ_ଗଣତନ୍ତ୍ର: కాంగో.
କଚଟି: మణికట్టు ముంజేయి.
କଚୁଆନ: నడుపువారు నడిపించువారు సాగించు.
କଚେରି: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
କଜ୍ଜ୍ବଳ: కాటుక అంజనం.
କଞ୍ଚାମାଲ: ముడిసరుకు.
କଞ୍ଜୁସ_ପଣିଆ: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
କଞ୍ଜୁସି: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
କଟକଣା: హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
କଟପିସ: కట్‍పీసు
କଟମଟ: తేరిపార_చూచు రెప్పవేయక_చూచు కన్ను_చెదరకచూచు వెరగుపడి_చూచు.
କଟମଟ_|: కిర్రుమను_శబ్దం.
କଟା: కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
କଟା_ଉପକରଣ: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
କଟା|: కోత
କଟାକଟି|: చంపడం కత్తిరించు కొట్టివేయు.
କଟାକ୍ଷ: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
କଟାଣା: తీసివేత వ్యవకలనము.
କଟାମଜୁରି: కోయువారు కత్తరించువారు గిల్లువారు చిదుమువారు త్రుంచువారు తునియించువారు విరుచువారు తునుచువారు
କଟାମଜୁରୀ|: కూలీ వేతనము భృతి.
କଟାଳ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
କଟି: నడుము కటి.
କଟୁଆଳୀ: కొత్వాల్_పని కొత్వాల్_ఉద్యోగం.
କଟୁତା: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. ఘాటు.
କଟୁବଚନ: చెడుమాట కువచనము
କଟୁଭାଷଣ: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
କଟେଇ: కోయించుట కత్తరించుట గిల్లు త్రుంచు చిదుము అపచయించు విరుచు తునియించు త్రెంచు తునుచు తునుమాడు.
କଠିନ: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
କଠିନ_ଅନୁଭବ_କରିବା: పట్టినట్లు బిగుసినట్లు.
କଠିନ_କାମ: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
କଠିନ_କାର୍ଯ୍ୟ: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
କଠିନ_ଖୋଳପାଯୁକ୍ତ_ଜନ୍ତୁ|: గట్టి_కవచము ధృడమైన_కవచము బలమైన_కవచము.
କଠିନ_ପଦାର୍ଥ: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
କଠିନତା: కష్టము భాదలు. కఠినం కఠోరత్వం
କଠୋରତା: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. కఠినం కఠోరత్వం కరకుగా క్రూరముగా. కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
କଠୋରପଣ: కరకుగా క్రూరముగా.
କଠୋରପଣ|: కఠినం కఠోరత్వం
କଠୋରପନ୍ଥୀ: నిచ్చలం నిష్టం దృడం కఠినం కష్టం.
କଡ: అంచు భుజం. వత్తిగిలి_పడుకోవటం ప్రక్కకు_పడుకోవటం.
କଡକଡ: కిర్రుమను_శబ్దం. కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
କଡମଡ: కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
କଡମଡ|: కిర్రుమను_శబ్దం.
କଡା: రింగు ఉంగరం వలయాకారం.
କଢ: మొగ్గ పిందె. కన్య పడుచు కన్నియ అవివాహిత.
କଢି: మొగ్గ పిందె.
କଣ: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
କଣା: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె రంద్రంచేయటం ఒంటికన్ను
କଣିକା: చినుకు చుక్క బిందువు కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు. రేనువు దుమ్ము అణువు.
କଣ୍ଟକ|: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
କଣ୍ଟା: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. ముల్లు. చీల మేకు సీల. ముల్లు చేపముల్లు. ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు. పోర్క్ చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు. ముల్లు.
କଣ୍ଟାଗଛ: ముళ్ళచెట్టు కంపచెట్టు.
କଣ୍ଟାଝଣ୍ଟା: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
କଣ୍ଟାଳିଆ_ଗଛ|: ముళ్ళచెట్టు కంపచెట్టు.
କଣ୍ଟୋଲ_କାର୍ଡ|: రేషన్_కార్డ్.
କଣ୍ଠ: గొంతు గళం కంఠం పీక.
କଣ୍ଠ_ଆଭୂଷଣ: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
କଣ୍ଠ|: గొంతు కంఠము.
କଣ୍ଠମଣି|: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
କଣ୍ଠମାଳା: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
କଣ୍ଠରୋଗ: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
କଣ୍ଠାଭୂଷଣ: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
କଣ୍ଡୁ: దురద తామర
କଣ୍ଢେଇ: బొమ్మ
କଣ୍ଢେଇ|: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
କଥକ: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు
କଥନ: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
କଥା: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. మాట. సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి. మాట వాగ్దానము బాస.
କଥା_କଟାକଟି: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
କଥାକାର: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
କଥାବାର୍ତ୍ତା: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
କଥାସାହିତ୍ୟିକ: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
କଥୋପକଥନ: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
କଦମ: అడుగు అంగ.
କଦମତାଳ: క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్
କଦଳୀ: అరటిపండు అరటికాయ అరటిచెట్టు
କଦାଚାର: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
କନକ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
କନା: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
କନିଷ୍ଠା: చిన్నభార్య. చిన్నది.
କନିଷ୍ଠା_ଅଙ୍ଗୁଳି: చిటికెనవేలు
କନୀନିକା: కనుపాప కంటిపాప.
କନ୍ଦ: దుంపలు కందములు కందగడ్డ.
କନ୍ଦର: గుహ
କନ୍ଦରା: గుహ
କନ୍ଦଳ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
କନ୍ଦାକାର_ବୃକ୍ଷ: కందగడ్డ_చెట్టు చిలకడదుంప_చెట్టు.
କନ୍ନଡ: కన్నడ కన్నడభాష. కన్నడ. కన్నడలిపి.
କନ୍ନଡ_ଭାଷା: కన్నడ కన్నడభాష.
କନ୍ନଡ_ଲିପି: కన్నడలిపి.
କନ୍ଯା: కన్యారాశి.
କନ୍ଯାରାଶି: కన్యారాశి.
କନ୍ୟା: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
କନ୍ୟାକୁମାରୀ: కన్యాకుమారి.
କପ: గిన్నె పాత్ర కప్పు
କପଟ_ଯୁକ୍ତି: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
କପଟତା: కపటం వంచన.
କପଟହୀନତା: నిష్కపటం
କପଡା: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
କପଡାପୋଡା_ଗନ୍ଧ: కమురువాసన ఊదువాసన.
କପର୍ଦକଶୂନ୍ୟ|: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
କପା: ప్రత్తి దూది నూలు.
କପା|: పత్తి ప్రత్తి దూది
କପାଳ: కపాలం పుర్రె పుచ్చె తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
କପି: కోతి వానరము ప్రతి నకలు చిట్టాలు.
କପ୍‌: పతకము పురస్కార_పతకము బహుమాన_పతకము.
କଫ: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము. కఫము గల్ల.
କଫଜ୍ବର|: కఫ_జ్వరము
କଫି: కాఫీ కాఫి
କଫି_ହାଉସ: కాఫీ-హౌస్.
କଫିନ|: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
କଫିନ୍‌: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
କବଚ: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
କବର: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము. గొయ్యి గుంత. శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి. పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
କବାଡି_ଜିନିଷ|: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
କବାବ: కబాబ్ కాల్చిన_మాంసం
କବି: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్. కవి కావ్యరచయిత
କବିତା: కావ్యము కృతి చరితము.
କବ୍ଜା: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
କବ୍‌ଜ: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
କବୟତ୍ରୀ: రచయిత్రి.
କମ: తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట.
କମଖର୍ଚ୍ଚ: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
କମନୀୟତା_|: వంగుట
କମର: నడుము కటి. పిరుదు.
କମରବାନ୍ଧ|: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
କମଳ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
କମଳ_ସରୋବର: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
କମଳା: నారింజపండు నారింజ.
କମଳିନୀ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
କମାଣି: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
କମାର: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
କମାରଗିରୀ: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
କମିଟି: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
କମିବା: దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
କମିଶନ|: సంఘము కమీషను.
କମୋଡ: బట్టలు_తొడుక్కునే_బల్ల
କମ୍: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
କମ୍ଖର୍ଚ୍ଚ: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
କମ୍ପ: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు. అతిగా_భయపడుట
କମ୍ପନ: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
କମ୍ପନ_: హృదయ_స్పందన గుండె_చప్పుడు.
କମ୍ପନ|: అతిగా_భయపడుట
କମ୍ପାନୀ: సంస్థ కంపెని.
କମ୍ପାଲା: కంపాలా.
କମ୍ପାସ: దిక్‍సూచి
କମ୍ପୁଟର: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
କମ୍ପୁଟର_ପ୍ରୋଗ୍ରାମ୍‌: ప్రోగ్రామ్.
କମ୍ପୂଚିୟାବାସୀ: కంబోడియనులు.
କମ୍ପ୍ୟୁଟରୀକରଣ: కంప్యూటరీకరణ గననయంత్రీకరణ. కంప్యూటరీకరణ గణనయంత్రీకరణ.
କମ୍ବୁ: శంఖము శంఖు.
କମ୍ବୋଡିୟା: కంబోడియా.
କମ୍ବୋଡିୟାବାସୀ: కంబోడియనులు.
କର: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ టోల్‍గేట్_పన్ను చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము.
କରକା: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
କରଗତ: చెక్ అడ్డువేయు కట్టడిచేయు.
କରଜ: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
କରଜ_ମୁକ୍ତ: విముక్తి.
କରତ: రంపం.
କରତଳ_ଧ୍ବନି: చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
କରତାଳି: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
କରତିଆଳି: కోయువాడు కోతగాడు కోతకాడు.
କରତିବା: కోతపని.
କରଦାତା|: పన్ను_కట్టువారు సుంకంచెల్లించువారు.
କରଦାନ: శ్రమదానం.
କରଧନୀ: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
କରଧୁନି|: బొందె నాడా
କରନୀ: పని.
କରପାତ୍ର|: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
କରମ: పని.
କରମାଳା": జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
କରସେବା: శ్రమదానం.
କରାକସ: కరాకస్.
କରିମ୍‌: అల్లా మాలిక్.
କରୁଣା: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
କରୁଣାମୟତା: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
କରୁଣାହୀନତା: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
କରେଣ୍ଟ୍: విధ్యుత్ కరెంట్.
କରେବ: క్రేప్ క్రేపు క్రేపుసిల్కు.
କର୍କ: పక్షి.
କର୍କଟ: కర్కాటకరాశి.
କର୍କଟ_ରୋଗ: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
କର୍କଟରାଶି: కర్కాటకరాశి.
କର୍କରେଖା: కర్కటరేక.
କର୍କଶତା: కృరత్వం కర్కసత్వం కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
କର୍ଣପଟି: కడత కణతి కణత.
କର୍ଣଭୂଷଣ: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
କର୍ଣ୍ଣ: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
କର୍ଣ୍ଣଛିଦ୍ର: కర్ణరంధ్రము.
କର୍ଣ୍ଣଧାର: సంచాలకుడు సంచాలన_కర్త.
କର୍ଣ୍ଣାଟକ|: కర్నాటక.
କର୍ଣ୍ଣାଟକୀ|: కన్నడిగులు.
କର୍ଣ୍ଣିକା: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
କର୍ତନାଳୟ: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
କର୍ତନୀ: కత్తెర
କର୍ତ୍ତନ_ଉପକରଣ: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
କର୍ତ୍ତବ୍ୟ: కర్తవ్యము ధర్మము.
କର୍ତ୍ତା: కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు. కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
କର୍ପୂର: కర్పూరం.
କର୍ଫ୍ୟୁ: కప్యూ.
କର୍ମ: పని. పని కార్యము.
କର୍ମକାଣ୍ଡ: కర్మకాండ పిండప్రదానము.
କର୍ମଚାରୀ: ఉద్యోగస్తుడు.
କର୍ମଠ: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
କର୍ମଫଳ: కర్మఫలం దుర్దశ
କର୍ମଶୀଳ: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
କର୍ମହୀନତା: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
କର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
କର୍ଷଣ|: దున్నుట దున్నటం.
କଲମ: ఉలి మల ఖటము. ఉలి శానం.
କଲମଦାନୀ: కలం_ఉంచే_డబ్బా.
କଲମ୍ବସ: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
କଲମ୍ବିୟା: కొలంబియా.
କଲମ୍ବିୟାନ୍: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
କଲମ୍ବିୟାବାସୀ: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
କଲମ୍ବୋ: కొలంబో.
କଲର|: కాలర్.
କଲରା|: కాకరకాయ.
କଲିଉଡ: కాలీవుడ్.
କଲିକତା|: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
କଲିକତିଆ: కొల్‍కత్తవాసి కొల్‍కత్తావారు బెంగాళీసు బెంగాళీలు కలకత్తవాసి కలకత్తావారు.
କଲିଚୂନ: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
କଲିଜା: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు కాలేయము పైత్యాశయము.
କଲେକ୍ଟର: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
କଲେଜ: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
କଲୋନି: వలస.
କଲୋନୀ: వలస.
କଲୋନୀ|: వీది బస్తీ
କଲୋରିନ|: క్లోరిన్ cl.
କଲ୍ଲୋଳିନୀ: నదులు
କଲ୍ୟାଣ: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము.
କଳ: యంత్రము మిషన్. పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి.
କଳଙ୍କ: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
କଳଙ୍କି: త్రుప్పు పాచి నాచు పాచు.
କଳପିନୀ: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
କଳରବ: పక్షుల_కిలకిలరావము కిల-కిలరావాలు కిలకిలధ్వనులు.
କଳସ: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
କଳହଂସ: రాజహంస
କଳା: కళ విద్య నేర్పు. పొగచూరు. కళాకృతి రచనాకృతి.
କଳା_କୃତି: కళాకృతి రచనాకృతి.
କଳା_କୋବିଦ: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
କଳା_ଝଣ୍ଡା: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
କଳା_ପତାକା: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
କଳା_ରାତି: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
କଳା_ସାଗର: నల్లసముద్రము నల్లసాగరము.
କଳାଂଶ: పొగచూరు.
କଳାକର୍ମ: కళ
କଳାକର୍ମୀ: కళాకారుడు సృజనకారుడు
କଳାକାର: కళాకారుడు సృజనకారుడు
କଳାକାରିତା: కళ
କଳାକାରୀ: కళ కళాత్మకము. కళ
କଳାକାରୀତା: కళ కళాత్మకము.
କଳାକୌଶଳ: కళ విద్య నేర్పు.
କଳାଗୁରୁ: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
କଳାଜାଇ: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
କଳାତ୍ମକତା: కళ కళాత్మకము.
କଳାନିଧି: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
କଳାପଟା: బోర్డ్ పలక. నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
କଳାପତେଇ|: దొంగతనం కాజేయటం.
କଳାପୂର୍ଣ୍ଣତା|: కళ కళాత్మకము.
କଳାବଜାରୀ: భ్లాక్.
କଳାବନ୍ତ: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
କଳାମୁଁହାମାଙ୍କଡ|: లంగూర్ కోతి.
କଳାମେଘ_: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
କଳାରଙ୍ଗ: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
କଳାରଙ୍ଗ|: నల్లరంగు
କଳାଲୋକ: నల్లవారు కారునలుపు.
କଳାଶୈଳୀ: కళా_శైలి కళా_రీతి.
କଳାହୀନତା: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
କଳି: మొగ్గ పిందె. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
କଳି_ତକରାଳ: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
କଳିକା: మొగ్గ పిందె.
କଳୁଷ|: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
କଳ୍ପନା: ఊహ కల్పన
କଳ୍ପନା_କର୍ତ୍ତା: కల్పనాకారుడు
କଳ୍ପନାକାରୀ: కల్పనాకారుడు
କଳ୍ପନାଶକ୍ତି: ఊహ కల్పన
କଳ୍ପନାଶ୍ରୟୀ_ଜୀବ: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
କଳ୍ପିତ_ଜାଗା: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
କଳ୍ପିତ_ଜୀବ: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
କଳ୍ପିତ_ପ୍ରାଣୀ: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
କଳ୍ପିତ_ସ୍ଥାନ: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
କଷା: చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
କଷାୟ_ଫଳ: వక్క.
କଷ୍ଟ: ఆపద కష్టాలు కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
କସିବା: లాగు
କା-କା|: కావ్_కావ్
କାଂସ୍ୟ: కంచు.
କାଂସ୍ୟ_ଧାତୁ: కంచు.
କାଇ: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
କାଇରୋ: కాహిరా కైరా.
କାଉ: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
କାଉନସିଲିଙ୍ଗ: ఆలోచన బుద్ది సలహా.
କାକ: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
କାକର: మంచు హిమము తుషారము.
କାକଳୀ: కిలకిల.
କାକା: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
କାକୀ: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
କାକୀମା|: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
କାକୁଡି: దోసకాయ కీరదోస బుడమదోసకాయ.
କାକୁତିମିନତି: తనకలాడు
କାଗଜ: కాగితం కాయితం పేపరు
କାଗଜ_ପତ୍ର: దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
କାଗଜପତ୍ର: దస్తావేజు.
କାଗେଜୀ: నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
କାଚ: గాజు అద్దం.
କାଜ: కాజా గుండీ_బెజ్జం
କାଜାଖବାସୀ: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
କାଞ୍ଚନ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
କାଞ୍ଚୁଲି: రవిక రైక.
କାଟଛାଟ: కత్తిరించు కొట్టివేయు.
କାଟିବା_ଉପକରଣ: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
କାଠ: కొయ్య కర్ర కట్టె.
କାଠ_କୋଇଲା: కర్రఇంధనం
କାଠକଣ୍ଢେଇ: కీలుబొమ్మ
କାଠଗଡା: పెద్దబోను.
କାଠଗୁଣ୍ଡ: బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి
କାଠପିତୁଳା: కీలుబొమ్మ
କାଠମାଣ୍ଡୁ|: కాఠ్‍మాండు కాఠ్మాండు కాఠ్‍మాణ్డు_‍‍
କାଠୁରିଆ|: కట్టెలునరుకువాడు.
କାଢା: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
କାଣି_ଆଙ୍ଗୁଳି: చిటికెనవేలు
କାଣ୍ଟି: మడ్డి మస్టు గసి.
କାଣ୍ଡ: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
କାତରତା: తనకలాడు
କାତାର: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
କାତାର_ଉପଦ୍ବୀପ: ఖతర్.
କାତାରବାସୀ: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
କାତାରୀ_ଡିରେମ୍: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
କାତାରୀ_ରିଆଲ: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
କାତି: సర్పచర్మం
କାଦମ୍ବରୀ: గోరింక మైన.
କାଦୁଅ: బురదనేల చిత్తడినేల బురద
କାଦୁଆ_ଜମି: బురదనేల చిత్తడినేల
କାନ: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
କାନ_ଅଳଙ୍କାର: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
କାନ_କଣା: కర్ణరంధ్రము.
କାନ_ଗୁହା: కర్ణరంధ్రము.
କାନ_ଛିଦ୍ର: కర్ణరంధ్రము.
କାନନ: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
କାନପଟି: కడత కణతి కణత. లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
କାନଫଳି: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
କାନଫାଶିଆ: చెవికమ్మలు చెవిపోగులు
କାନବେରା: కేనబరా
କାନମଇଳା: గుబిలి గుమిలి.
କାନମୁଣ୍ଡା: కడత కణతి కణత.
କାନାଡା_: కెనడా.
କାନାଡାବାସୀ: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
କାନାଡିଆନ୍_: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
କାନୁନ: చట్టం శాసనము. నియమము నిబంధనము
କାନ୍ତ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
କାନ୍ତି: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
କାନ୍ତି|: మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన.
କାନ୍ଦ: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట.
କାନ୍ଦଣା: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
କାନ୍ଧ: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
କାପୁରୁଷ: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
କାବୁ: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
କାବୁଲୀ: కాబూలీయులు.
କାବ୍ୟ: కావ్యము కృతి చరితము. కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
କାବ୍ୟ_ଗ୍ରନ୍ଥ: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
କାବ୍ୟ_ରଚନା: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
କାବ୍ୟକାର|: కవి కావ్యరచయిత
କାମ: పని. పని కార్యము. ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
କାମ_ବାସନା: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
କାମ_ଶୈଳୀ: పద్దతి
କାମଆରମ୍ଭ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
କାମଇଚ୍ଛା: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
କାମଉତ୍ତେଜନା: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
କାମଦୂତ: కోకిల కోయిల
କାମଧନ୍ଦା|: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
କାମନା: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
କାମନାପୂର୍ଣ୍ଣତା: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
କାମନାସିଦ୍ଧି: ఇష్టపూరితము.
କାମବିନା_ବୁଲା|: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
କାମୁକ: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
କାମୁକତା: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
କାମୁଡା_ସ୍ଥାନ: గాయం కొరకటం
କାମୋଦ୍ଦୀପନା: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
କାର: కారు మోటారు_కారు.
କାରଖାନା: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
କାରଣ: కారణము.
କାରବାର: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
କାରସାଦି: రహస్యముగాచేయు
କାରାଗାର: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
କାରାଗୃହ: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
କାରାବାସ: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
କାରାବାସ_ଦଣ୍ଡ|: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
କାରାବାସୀ: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
କାରିଗର: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
କାରିଗରୀ: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
କାରିଗରୀ|: నైపుణ్యము నిపుణత.
କାରୀଗର: చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
କାରୁକାର୍ଯ୍ୟ: నగిషీ. నగిషీ.
କାର୍ଟୁନ୍: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
କାର୍ଡ|: కార్డు.
କାର୍ଡିଫ୍: కాడిఫ్.
କାର୍ତ୍ତିକ: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
କାର୍ତ୍ତିକ_ଅମାବାସ୍ୟା: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
କାର୍ପାସ: ప్రత్తి దూది నూలు.
କାର୍ବନ: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
କାର୍ବୋହାଇଡ୍ରେଟ୍‌: కార్బోహైడ్రేట్ శాక్రిన్ చెక్కర చక్కర.
କାର୍ଯ: పని.
କାର୍ଯ୍ୟ: పని కార్యము.
କାର୍ଯ୍ୟ_ଅବସର: అంతరాయము ఆటంకం.
କାର୍ଯ୍ୟ_କୁଶଳତା: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
କାର୍ଯ୍ୟ_କୌଶଳ: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
କାର୍ଯ୍ୟ_ପରିସମାପ୍ତି: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
କାର୍ଯ୍ୟ_ପୂରଣ: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
କାର୍ଯ୍ୟ_ବିଧି: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
କାର୍ଯ୍ୟ_ମାର୍ଗ: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
କାର୍ଯ୍ୟ_ସମାପନ: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
କାର୍ଯ୍ୟ_ସମାପ୍ତି: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
କାର୍ଯ୍ୟଆରମ୍ଭ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
କାର୍ଯ୍ୟକର୍ତ୍ତା|: కార్యకర్త.
କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ_ପତ୍ରିକା_: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
କାର୍ଯ୍ୟକ୍ରମ_ସୁଚନା: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
କାର୍ଯ୍ୟକ୍ଷେତ୍ର: కార్యక్షేత్రము
କାର୍ଯ୍ୟପଦ୍ଧତି: కార్య_ప్రణాళిక
କାର୍ଯ୍ୟପୂର୍ତ୍ତି: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
କାର୍ଯ୍ୟପ୍ରଣାଳୀ: కార్య_ప్రణాళిక
କାର୍ଯ୍ୟସମାପ୍ତି: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
କାର୍ଯ୍ୟସିଦ୍ଧି: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
କାର୍ଯ୍ୟସୂଚୀ: కార్యసూచీ సమయసారిణి
କାର୍ଯ୍ୟସ୍ଥଳୀ: కార్యక్షేత్రము
କାର୍ଯ୍ୟହୀନତା: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
କାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ: చర్య
କାର୍ଯ୍ୟାରମ୍ଭ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
କାର୍ଯ୍ୟାରମ୍ଭ|: కార్యనిర్వహణ పని_నిర్వహణ.
କାର୍ୟ: పని కృత్యము.
କାଲ_ଅବସ୍ଥା: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము.
କାଲକୁଲେଟର|: క్యాల్కులేటర్
କାଳ: సమయము కాలం చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
କାଳ_ମପକ|: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
କାଳ|: యుగము కాలము. యుగము కాలము యుగళము.
କାଳକୋଠରୀ: చీకటిగది చీకటికొట్టు.
କାଳରାତି: కాళరాత్రి
କାଳରାତ୍ରି|: కాళరాత్రి
କାଳସୀମା_: కాలవ్యవధి
କାଳାନ୍ତର|: యుగాంత_పరివర్తన
କାଳାବଧି|: అవధి
କାଳି: సిరా పత్రాంజనము. బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
କାଳିମା: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. పొగచూరు. నలుపు.
କାଳୀକଲମ: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
କାଳ୍ପନିକ_ଜାଗା: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
କାଳ୍ପନିକ_ଜୀବ|: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
କାଳ୍ପନିକ_ଦୁନିଆ: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
କାଳ୍ପନିକ_ସ୍ଥାନ: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
କାଶୀ: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
କାଶ୍ମୀର: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
କାଶ୍ମୀର_ବାସୀ: కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
କାଶ୍ମୀରୀ: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
କାଶ୍ମୀରୀ_ବାସିନ୍ଦା: కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
କାଶ୍ମୀରୀ_ଭାଷା: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే
କାଷ୍ଟ୍ରିସ୍: కాస్ట్రిస్.
କାଷ୍ଠ_ପୁତ୍ତଳିକା: కీలుబొమ్మ
କାଷ୍ଠ|: కొయ్య కర్ర కట్టె.
କାସ୍ପିୟାନ୍_ସାଗର: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
କାହାଣୀଲେଖକ|: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
କାହାଳୀ: గరాటు లొడిగ. పొన్నలి లొడిగె.
କାୟା: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
କାୟା_ପରିବର୍ତ୍ତନ: మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
କାୟା_ପଲଟ: మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
କାୟିକ_ସଂରଚନା: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
କି.ମି: కిలోమీటర్ కి.మి.
କିଂଶୁକ: మోదుగచెట్టు
କିଆରୀ|: వరిమడి
କିଗଲୀ: కిగలి.
କିଙ୍ଗସଟାଉନ: కింగ్‍‍స్ట్‍వున్.
କିଚେନ୍‌: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
କିଛି: ఏదైన
କିଛିଅଂଶ: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
କିଣା_ବିକାରେ_ମଧ୍ୟସ୍ଥ|: దళారి
କିଣାକିଣି: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
କିମା: కైమా కీమా.
କିମ୍ବ୍ଦନ୍ତୀ: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
କିମ୍ଭୀର: మొసలి మకరం
କିରଣ୍ଡୀ: బురిండి_ఫ్రాంక్.
କିରାଣୀ: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
କିରୀଟ: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
କିରୁଣ୍ଡୀ: బురిండి_ఫ్రాంక్.
କିଲା: కోట దుర్గము.
କିଲିବିଲି: గంధరగోళం.
କିଲେ: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
କିଲୋଗ୍ରାମ: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
କିଲୋମିଟର: కిలోమీటర్ కి.మి.
କିଳା: కట్టుగొయ్య
କିଳିଣି: కడియం.
କିଶଳୟ: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
କିଶିନେୱ: కిసినెవ.
କିଶୋର|: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
କିଶୋରାବସ୍ଥା: కౌమారదశ కిశోరావస్థ యవ్వనావస్థ.
କିସମିସ|: కిస్మిస్
କିସ୍ତି: వాయిదా
କିସ୍ମତ୍: అదృష్టము భాగ్యము.
କିୱି: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
କୀଟ_ଭକ୍ଷଣକାରୀ: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
କୀଟନାଶକ: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
କୀଟନାଶୀ|: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
କୀଟଭକ୍ଷୀ: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
କୀଟାଣୁ: సూక్ష్మ_క్రిములు.
କୀର୍ତ୍ତିମାନ: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు.
କୀୱୀ: కివి.
କୁଂକୁମ: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము.
କୁଆଁରୀ: అవివాహిత కుమారి
କୁଆଁରୀ|: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
କୁଆପଥର: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
କୁଏତ: కువైట్. కువైట్‍సిటీ.
କୁଏତ_ଦୀନାର: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
କୁଏତବାସୀ: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
କୁଏତୀ_ଦୀନାର: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
କୁକର୍ମ: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
କୁକୁଡା_ଛୁଆ: కోడిపిల్ల.
କୁକୁଡା_ପାଳନ_କେନ୍ଦ୍ର: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
କୁକୁଡା_ମାଂସ: చికెన్.
କୁକୁଡାଶାଳା|: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
କୁକୁର: కుక్క శునకము
କୁଖ୍ଯାତି: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
କୁଖ୍ୟାତି: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
କୁଚ: స్తనము రొమ్ము.
କୁଚିନ୍ତା: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
କୁଚିପୁଡୀ_ନୃତ୍ୟ: కూచిపూడి.
କୁଚେଷ୍ଟା: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
କୁଚ୍ଚିପୁଡୀ: కూచిపూడి.
କୁଜ: ఎద్దుమూపరము.
କୁଜନ: పక్షుల_అరుపులు
କୁଜ୍‌ଝଟିକା: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
କୁଞ୍ଚି: తాళపుచెవి
କୁଞ୍ଚି_ଗାତ: తాళపురంధ్రం
କୁଞ୍ଜ: పొదరిల్లు.
କୁଞ୍ଜର: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
କୁଟନୀତି: రాజతంత్రం కుటనీతి తంత్రము మంత్రాంగం.
କୁଟା: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట దంపుడు
କୁଟିଳତା: కపటం వంచన.
କୁଟୀ|: రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
କୁଟୀର: ఆశ్రమం సత్రం. కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
କୁଟୀର_ଉଦ୍ୟୋଗ: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
କୁଟୁମ୍ବ: పరివారము కుటుంబము
କୁଟୁମ୍ବ|: మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
କୁଟୁମ୍ବୀ: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
କୁଡିଆ: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
କୁଡିଆବସ୍ତି: గుడారాలు గుడిసెలు శిబిరాలు డేరా
କୁଣ୍ଠାଗ୍ରସ୍ତ: నిరాశ నిష్ఫలము భంగము.
କୁଣ୍ଡ: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
କୁଣ୍ଡ|: ట్యాంకరు తొట్టి పెద్దపాత్ర
କୁଣ୍ଡଳୀ: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
କୁଣ୍ଡା|: తవుడు పొట్టు.
କୁଣ୍ଡାଝରା: చిన్న_జల్లు.
କୁଣ୍ଡିଆ: దురద తామర దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు. దురద నవ జిల రంథి పరి.
କୁତର୍କ|: వితండవాదము
କୁତର୍କୀ: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
କୁତୀ: ఆడకుక్క.
କୁତୁ_କୁତୁ|: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
କୁତୁହଳ: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
କୁତ୍ସାରଟନା: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
କୁଦ: ఎత్తైన_మైదానం. దుముకుట గంతుట.
କୁଦିବା: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
କୁଧର୍ମ: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
କୁନା: కునా.
କୁନ୍ତଳ: కేశాలు వెంట్రుకలు కుంతలరాగం.
କୁପଥି|: హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
କୁପଥ୍ୟ: హనికరమైన_ఆహారము.
କୁପାତ୍ରତା: అనర్హత అయోగ్యత.
କୁପିତଦୃଷ୍ଟି: కోపముఖము తీవ్రముగా_చూచు కనుబొమ్మలుముడివేయు.
କୁପ୍ରବନ୍ଧ: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
କୁବଚନ: చెడుమాటలు తిట్టు చెడుమాట కువచనము
କୁବିଚାର: చెడు_ఆలోచన దురాలోచన.
କୁବ୍ୟବସ୍ଥା: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
କୁବ୍ୟବହାର: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
କୁବ୍ୟସନ: వ్యసనశీలత
କୁଭାବନା: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
କୁମନ୍ତ୍ରଣା: కుట్ర దురాలోచన.
କୁମାଓଁ: కుమావూ.
କୁମାର: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
କୁମାରତା: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
କୁମାରତ୍ବ: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
କୁମାରୀ: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
କୁମାରୀ_ସ୍ତ୍ରୀ: అవివాహిత కుమారి
କୁମାର୍ଗ|: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
କୁମାୟୁଁ|: కుమావూ.
କୁମ୍ପା: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
କୁମ୍ଭ: కుంభరాశి.
କୁମ୍ଭରାଶି: కుంభరాశి.
କୁମ୍ଭାରବୃତ୍ତି: కుమ్మరి.
କୁମ୍ଭୀର: మొసలి మకరం
କୁରଙ୍ଗ: జింక లేడి
କୁରାଢି: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
କୁରୁକ୍ଷେତ୍ର: కురుక్షేత్రం.
କୁରୁଣ୍ଡ|: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
କୁରୁପା: కురూపిని
କୁରୂପ_ନାରୀ: కురూపిని
କୁରୂପ_ପୁରୁଷ: కురూపి
କୁରୂପ_ବ୍ୟକ୍ତି: కురూపి
କୁରୂପତା: అందవికారము కురూపము.
କୁରୂପା_ସ୍ତ୍ରୀ: కురూపిని
କୁଲଫି|: ఐసు_గొట్టం.
କୁଲି|: కూలి కూలివాడు.
କୁଲ୍ଲଫି: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
କୁଲ୍ଲୁ: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
କୁଲ୍ଲୁ_ସହର: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
କୁଳ: వంశము కులము
କୁଳପତି: ఉపాధ్యక్షుడు
କୁଳା: నోరు_పుక్కిలించడం.
କୁଳି: నోరు_పుక్కిలించడం.
କୁଳୀନ_ପରିବାର_: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
କୁଳୁକୁଞ୍ଚା: నోరు_పుక్కిలించడం.
କୁଶଳ: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
କୁଶଳତା: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. బాగోగులు కుశలములు
କୁଶଳମଙ୍ଗଳ: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
କୁଶାସନ: చెడుపాలన.
କୁଷ୍ଠ: కుష్టు కుష్టురోగము.
କୁଷ୍ଠ_ରୋଗ: కుష్టు కుష్టురోగము.
କୁଷ୍ମାଣ୍ଡ: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
କୁସୁମ: ఋతుధర్మం. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
କୁସ୍ତି: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
କୁସ୍ବପ୍ନ: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
କୁହୁକୁହୁ|: పక్షుల_కలకల పక్షుల_కూత.
କୁହୁଡି: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు హిమము తుషారము.
କୁହେଳି: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
କୂଅ_ଦଉଡି: చెంతాడు చేదుతాడు.
କୂଟ: కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని.
କୂଟ_ଯୁକ୍ତି: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
କୂଟ_ସଂକେତ: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
କୂଟ|: సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
କୂଟନୀତିଜ୍ଞ|: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతివేత్త.
କୂଳ: అఖాతము లోతు ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
କୂଳବତୀ: నదులు
କୃତ: పని కృత్యము.
କୃତଘ୍ନତା: కృతఘ్నతలేని.
କୃତି: నిర్మాణము కట్టడము కృతి.
କୃତିତ୍ବ: మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం. మహాకార్యం కృత్యం కార్యం పని.
କୃତିମ_ଉପଗ୍ରହ: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
କୃତିମତା|: కృత్రిమము
କୃତ୍ୟ: పని.
କୃନ୍ତକ: ముందరపళ్ళు.
କୃପଣତା: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
କୃପା: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
କୃପାଦୃଷ୍ଟି: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
କୃପାନିଧି|: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
କୃପାଳୁତା: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
କୃପାସିନ୍ଧୁ: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
କୃମି: క్రిములు
କୃଷକ: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
କୃଷି: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
କୃଷି_ଉପକରଣ: వ్యవసాయ_ఉపకరణాలు వ్యవసాయోపకరణాలు వ్యవసాయ_పనిముట్లు.
କୃଷି_ବିଜ୍ଞାନ: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
କୃଷି_ବିଭାଗ: వ్యవసాయ_విభాగం
କୃଷିକର୍ମ: వ్యవసాయ_పని
କୃଷିକାର୍ଯ୍ୟ: వ్యవసాయ_పని
କୃଷିକୀଟ: చీడపురుగు పంటపురుగు.
କୃଷିଜମି: వ్యవసాయ_భూమి.
କୃଷିଜୀବୀ: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
କୃଷିବିଜ୍ଞାନୀ: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
କୃଷିଶାସ୍ତ୍ର|: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
କୃଷ୍ଠରୋଗୀ: కుష్టురోగి
କୃଷ୍ଣବର୍ଣ୍ଣ: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
କେଉଟ: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు. జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
କେକ୍‌: కేక్.
କେଟରେକେଟରେ: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
କେଣ୍ଡା|: కంకి కండె.
କେତନ: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
କେନିୟାନ୍: కెన్యావాసులు.
କେନିୟାବାସୀ: కెన్యావాసులు.
କେନ୍ଦ୍ର: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. మధ్య కేంద్రము సెంటర్
କେନ୍ଦ୍ର_ସ୍ଥଳ: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
କେନ୍ଦ୍ର|: కేంద్రస్థానం.
କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
କେନ୍ଦ୍ରୀୟ_କାର୍ୟାଳୟ: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
କେନ୍ଦ୍ରୀୟ_ସ୍ଥାନ: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
କେମରୁନ୍: కామెరూస్. కామెరూస్.
କେମ୍ପା: గాయం
କେରପାଲ: కాన్వాసుగుడ్డ తడిక.
କେରଳ: కేరళ మలబార్.
କେଳି_: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
କେଶ: వెంట్రుకలు బొచ్చు. రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము. జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
କେଶ_ସମୂହ: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
କେଶର: జూలు జులపాలు. కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
କେସ: వ్యాజ్యము దావా.
କେୟୂର: బాసికము లలామకము.
କୈଦଖାନା: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
କୈଦୀ: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
କୋଇଲା: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
କୋଇଲି: కోకిల కోయిల
କୋଇଲି|: పప్పు.
କୋଏମ୍ବାଟୁର: కొయంబతూరు.
କୋକିନଖୋର: కొకైన్_సేవించువాడు
କୋକିନସେବନକାରୀ: కొకైన్_సేవించువాడు
କୋକିନିଆ|: కొకైన్_సేవించువాడు
କୋକିଳ: కోకిల కోయిల
କୋକିଶିଆଳୀ: నక్క
କୋକେଇ: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
କୋକେନ୍‌: కొకైన్
କୋଙ୍କଣ: కొంకిణి.
କୋଙ୍କଣୀ: కొంకిణి. కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
କୋଙ୍କନୀ: కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
କୋଚୀନ: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
କୋଚ୍ଚି: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
କୋଟି: కోట్లు.
କୋଟିପତି: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి. కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
କୋଟିଳ_ବନ୍ଧନୀ: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
କୋଠରୀ: గది. చిన్నగది.
କୋଠା: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
କୋଠି|: చిన్నగది.
କୋଡିଏ: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
କୋଡ୍|: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
କୋଢି: కుష్టు కుష్టురోగము.
କୋଢୀ|: కుష్టురోగి
କୋଣ: మూల వైపు కోణము.
କୋଦଣ୍ଡ: ధనుస్సు విల్లు
କୋଦାଳ: గునపం గడ్డపార గడారు గుద్దలి.
କୋନାକ୍ରୀ: కోనాక్రీ.
କୋପ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
କୋମଳତା: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన. సున్నితత్వం.
କୋମଳତା|: వినయము.
କୋମୋରୋଜୀ: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
କୋମୋରୋଜ୍: కొమోరోజ్.
କୋମୋରୋଜ୍_ବାସୀ: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
କୋରକ: మొగ్గ పిందె.
କୋରଖ: జప్తు సర్కారులో_కలుపుకొను
କୋରଡ: తొర్రభాగము.
କୋରଣ|: తురుము
କୋରାଣା_|: తురుముపీట కోరుపీట.
କୋରାନ: కురాన్ కురాను.
କୋରିଆ: కొరియ కొరియా
କୋରିୟା_ଭାଷା: కొరియాభాష కొరియన్.
କୋରିୟା_ଲିପି: కొరియాభాష.
କୋରିୟାଈ: కొరియాభాష కొరియన్. కొరియన్ కొరియనులు. కొరియాభాష.
କୋରିୟାବାସୀ: కొరియన్ కొరియనులు.
କୋରୁଅ|: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు.
କୋରୂନା: కొరునా.
କୋର୍ଟ: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
କୋର୍ଟ|: పై_చొక్కా కోటు.
କୋଲକତା: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
କୋଲକାତା: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
କୋଲ୍‌ଡ-ଡ୍ରିଙ୍କସ୍‌|: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
କୋଳ: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
କୋଳାହଳ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
କୋଳି: రేగిపండు రేగ్గాయ.
କୋଷ: కణము వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
କୋଷ|: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
କୋଷାଗର: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
କୋଷାଧ୍ୟକ୍ଷ: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి. బండాగారం ఖజానా.
କୋଷ୍ଠ: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
କୋଷ୍ଠକାଠିନ୍ୟ: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
କୋଷ୍ଠବଦ୍ଧତା: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
କୋହିନୂର୍: కోహినూర్.
କୋହିମା: కొహిమా కోహిమా.
କୋହିମା_ସହର: కొహిమా కోహిమా.
କୌତୁକ: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
କୌତୁହଳ: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
କୌମାର: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
କୌଶଳ: కళ విద్య నేర్పు. మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం.
କୌଶଳ|: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
କୌଷେୟ: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
କ୍ବାଚା: క్వాచ్.
କ୍ବାଞ୍ଜା: క్వాంజా.
କ୍ବିଣ୍ଟାଲ: క్వింటాల్.
କ୍ରନ୍ଦନ: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
କ୍ରନ୍ଦନ_|: విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట.
କ୍ରମ: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము. క్రమము వరుస పంక్తి.
କ୍ରମହୀନତା: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
କ୍ରାଏଷ୍ଟ: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
କ୍ରାନ୍ତିବାଦୀ: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
କ୍ରାନ୍ତିବାଦୀ_ବ୍ୟକ୍ତି: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
କ୍ରିଓଲ: సంకర_జాతి.
କ୍ରିକେଟ_ଖେଳାଳୀ|: బ్యాట్స్_మెన్.
କ୍ରିକେଟ|: క్రికెట్.
କ୍ରିମ|: క్రీమ్ లేహ్యము లేపనము.
କ୍ରିଷ୍ଟୋଫର_କଲମ୍ବସ: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
କ୍ରିୟା: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
କ୍ରିୟା|: క్రియ.
କ୍ରିୟାକଳାପ: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
କ୍ରିୟାଶୀଳତା: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
କ୍ରିୟୋଲ: సంకర_జాతి.
କ୍ରୀଡା: ఆట.
କ୍ରୀଡାଉପକରଣ: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
କ୍ରୀଡାପ୍ରାଙ୍ଗଣ: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
କ୍ରୀଡାସ୍ଥ୍ଳଳ: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
କ୍ରୁନ: క్రూన్..
କ୍ରୁର_ବ୍ୟକ୍ତି: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
କ୍ରୁରତା: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
କ୍ରୁଶ: సిలువ
କ୍ରୂର: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
କ୍ରେତା: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
କ୍ରେନ|: క్రేన్.
କ୍ରେପ୍: క్రేప్ క్రేపు క్రేపుసిల్కు.
କ୍ରୋଏଶିଆ: క్రొయేషియా.
କ୍ରୋଏଶିଆ_ଭାଷା: క్రొయేషియన్.
କ୍ରୋଏଶିଆବାସୀ: క్రోయేషియా_వాసులు.
କ୍ରୋଏଶିୟା: క్రొయేషియా.
କ୍ରୋଏଶିୟା_ଭାଷା: క్రొయేషియన్.
କ୍ରୋଏଶିୟାବାସୀ: క్రోయేషియా_వాసులు.
କ୍ରୋଡ_: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
କ୍ରୋଧ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
କ୍ରୋଧ|: అలక అలగడం అలగుట .
କ୍ରୋନ: క్రోనా.
କ୍ରୋନେ: క్రొన్.
କ୍ରୟ|: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
କ୍ଲାନ୍ତି: అలసట సేద.
କ୍ଲିନର: ఓడలో_పనిచేయువాడు.
କ୍ଳବ: క్లబ్ సంఘము.
କ୍ଳାସ: తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
କ୍ଳାସ|: తరగతి
କ୍ଳୀବତ୍ବ: నపుంసకత్వము
କ୍ଷଣ: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం. క్షణము నిమిషము సెకండు.
କ୍ଷତି: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు. దెబ్బతీయుట దెబ్బకొట్టుట.
କ୍ଷତିପୂରଣ: నష్ట_పరిహారం భర్తిచేయుట పూర్తిచేయుట సంపూర్ణము పరిపూర్ణము పూర్ణము పూర్తి నిండు సంసిద్ధి.
କ୍ଷମତା: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. స్థలం జాగా చోటు. అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
କ୍ଷମତା_: గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము.
କ୍ଷମତା_ତ୍ୟାଗ: అధికారత్యాగము
କ୍ଷମତାଧାରୀ: పెత్తనదారుడు.
କ୍ଷମତାପନ୍ନ|: పెత్తనదారుడు.
କ୍ଷମତାହୀନତା: అసమర్థత
କ୍ଷମା: క్షమాపణ మన్నింపు.
କ୍ଷରଣ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ. క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
କ୍ଷାର: క్షారము. సోడా బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
କ୍ଷିତିଜ: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
କ୍ଷିତିତଳ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
କ୍ଷୀପ୍ରଲେଖ: టైప్_రైటరు
କ୍ଷୀର: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు క్షీరము.
କ୍ଷୁଣ୍ଣତା|: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
କ୍ଷୁଦ୍ରାନ୍ତ୍ର: చిన్నప్రేగులు.
କ୍ଷୁଧା: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
କ୍ଷେତ: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
କ୍ଷେତ୍ର: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
କ୍ଷେତ୍ରଫଳ: విస్తీర్ణము.
କ୍ଷୋଭ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
କ୍ୟାଥୋଲିକ: క్యాథలిక్స్.
କ୍ୟାନସର: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
କ୍ୟାପ: పెద్దటోపి
କ୍ୟାମ୍ପ: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
କ୍ୟାରୀବିୟାନ୍_ସାଗର_: కేరిబియన్_సముద్రము.
କ୍ୟାରେଟ: క్యారెట్లు.
କ୍ୟାଲେଣ୍ଡର: క్యాలెండర్
କ୍ୟୁବା: క్యూబా.
କ୍ୟୁବା_ଗଣରାଜ୍ୟ: క్యూబా.
କ୍ୟୁବାବାସୀ_: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
କୱରତୀ: కరవత్తి.
ଖଇରାତ: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
ଖଗ: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ଖଗପତି: గరుడపక్షి
ଖଗୋଳ: ఖగోల_క్షేత్రము.
ଖଗୋଳୀୟ_କ୍ଷେତ୍ର: ఖగోల_క్షేత్రము.
ଖଗୋଳୀୟ_ପିଣ୍ଡ: ఖగోలపిండము
ଖଙ୍କାର: కఫము.
ଖଜଣା: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
ଖଟ: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
ଖଟଖଟ: టకటకమని.
ଖଟା: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
ଖଟିଆ: మంచము
ଖଟେଇ: పులుపు.
ଖଟ୍ଟାମିଠା|: తీయగా-పుల్లగా.
ଖଡଖଡ: టకటక కడకడ.
ଖଡ୍ଗ: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
ଖଡ୍ଗଧାରୀ: ఖడ్గధరుఁడు సిపాయి కత్తిసామునేర్చినవాఁడు.
ଖଣି: గని
ଖଣିଜ_କୋଇଲା: ఖనిజపదార్థం
ଖଣିଜ_ତେଲ: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
ଖଣିଜ_ପଦାର୍ଥ: ఖనిజ_పదార్థము ఖనిజం
ଖଣିମଜୁରିଆ: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
ଖଣିମୂଲିଆ|: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
ଖଣିଶ୍ରମିକ: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
ଖଣ୍ଡ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగం.
ଖଣ୍ଡନ: ఖండన విరోధించడం వివాదం అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
ଖଣ୍ଡପୀଠ|: న్యాయపీఠం
ଖଣ୍ଡର: శిధిలములు
ଖଣ୍ଡା: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు. ఖడ్గం కరవాలము
ଖଣ୍ଡାଧାରୀ: ఖడ్గధరుఁడు సిపాయి కత్తిసామునేర్చినవాఁడు.
ଖଣ୍ଡିଆ: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
ଖଣ୍ଡିଆ_ବେମାରୀ: కుష్టు కుష్టురోగము.
ଖଣ୍ଡିଆ|: గీచుకున్న_గుర్తు
ଖଣ୍ଡିଆଭୂତ|: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
ଖଣ୍ଡିତାଂଶ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ.
ଖଣ୍ଡିତାଶଂ: శిధిలములు
ଖନନ: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన.
ଖନ୍ଦା: కుంపటి దాలి గాడి.
ଖପୁରି: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
ଖବର: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. వార్త సమాచారం కబురు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు జాడ మర్మము
ଖବର_କାଗଜ: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
ଖମେର: ఖ్మేర్. ఖ్మేర్.
ଖମେର_ଭାଷା: ఖ్మేర్.
ଖମେର_ଲିପି: ఖ్మేర్.
ଖମ୍ବ: స్తంబము
ଖରଚ|: ఖర్చు వ్యయము.
ଖରା: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ଖରା_ପୁଆଁଇବା: సూర్య_స్నానము.
ଖରା_ପୁଇଁବା: సూర్య_స్నానము.
ଖରା_ପୋଇଁବା: సూర్య_స్నానము.
ଖରାଚଷମ: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
ଖରାପ: లోపము దోషము
ଖରାପ_ଖବର: చెడు_సమాచారము.
ଖରାପ_ଚିନ୍ତା: అమంగళం నష్టం.
ଖରାପ_ସମ୍ବାଦ: చెడు_సమాచారము.
ଖରାପ_ସମୟ: దుస్థితి
ଖରାପ_ସ୍ବପ୍ନ|: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
ଖରାପ_ହସ୍ତାକ୍ଷର: వంకర_అక్షరాలు అసుందర_అక్షరం.
ଖରାପକଥା: చెడుమాటలు తిట్టు చెడుమాట కువచనము
ଖରାପକାମ: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
ଖରାପଚେଷ୍ଟା|: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
ଖରାପଦିନ: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
ଖରାପି: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
ଖରିଦଦାର: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ଖର୍ଚ୍ଚ: ఉపయోగించుట ఖర్చు వ్యయము.
ଖର୍ଚ୍ଚୀ: ఖర్చుపెట్టు వ్యయముచేయు.
ଖର୍ବକାୟ_ବ୍ୟକ୍ତି: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
ଖଲାସପତ୍ର|: ప్రస్థానము
ଖଲାସୀ: ఓడలో_పనిచేయువాడు.
ଖଳ: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ଖଳତା: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
ଖଳନାୟିକା: ప్రతినాయిక.
ଖସଡା: జారు
ଖସାଇ: పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
ଖସିବା: జారుడు జారెడిచోటు
ଖାଇ|: కందకం ఖాతకం
ଖାଇବା: తీసుకొను సేవించు.
ଖାଇବା_ତେଲ: వంట_నూనె
ଖାଇବା_ପିଇବା: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
ଖାଇବା_ସୋଡା_|: ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
ଖାଇବା|: తినడం భక్షించడం భుజించడం. భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
ଖାଡୀ: అఖాతము లోతు
ଖାଣ୍ଟି: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
ଖାଣ୍ଟି_ସୁନା: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
ଖାତ: గుంత గొయ్యి గుంట
ଖାତା: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి. ఆవర్జా_పుస్తకము ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
ଖାତାଦାର: లెక్కలువ్రాసేవాడు
ଖାତିର: గౌరవం మర్యాద.
ଖାତିରଦାରୀ: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
ଖାତିରି: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
ଖାଦାନ: గని
ଖାଦ୍ୟ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు మేత కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. వంట వంటకము పాకము పాచనము.
ଖାଦ୍ୟ_କଣିକା: విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
ଖାଦ୍ୟ_ତେଲ: వంట_నూనె
ଖାଦ୍ୟ_ପେୟ: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
ଖାଦ୍ୟ_ମାତ୍ରା: ఆహారము భోజనము తిండి.
ଖାଦ୍ୟଗ୍ରହଣ: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
ଖାଦ୍ୟଦ୍ରବ୍ୟ_ବିକ୍ରେତା: ఆహారం_విక్రయించువాడు భోజనంఅమ్మువాడు భోజన_విక్రకుడు.
ଖାଦ୍ୟପଦାର୍ଥ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ଖାଦ୍ୟବସ୍ତୁ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ଖାଦ୍ୟଶସ୍ୟ: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
ଖାଦ୍ୟଶସ୍ୟ_ବିକ୍ରେତା: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
ଖାନଦାନ_: వంశము కులము
ଖାର: సోడా బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
ଖାର_: క్షారము.
ଖାରା_ଦ୍ରବ: ఉప్పు_ద్రవము.
ଖାଲ|: లోతు అడుగు_భాగము.
ଖାଲଢିପ|: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
ଖାଲିପଣ: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
ଖାଲିସ୍ଥାନ: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
ଖାସି: మేకపోతు మగమెక.
ଖିଆବର୍ଷ|: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
ଖିଆଲ: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. ఊహ కల్పన ఆలోచన విచారము
ଖିଆଲ୍: భావన అభిప్రాయము.
ଖିଚଖିଚ: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
ଖିଟିମିଟି: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
ଖିଡୀକି: కిటికీ గవాక్షం.
ଖିରା|: కీరదోస బుడమదోసకాయ.
ଖିଲ|: చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు.
ଖୀରସ୍ଥାନୀ: క్రైస్తువులు.
ଖୁଆ: చేతిగూడు భుజసంధి.
ଖୁଙ୍ଗୁର|: తొర్రభాగము.
ଖୁଚୁରା_ବେପାରୀ: చిల్లర_వ్యాపారి.
ଖୁଚୁରା|: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
ଖୁଡୀ: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
ଖୁଣ୍ଟ|: గుంజ కట్టు_గుంజ.
ଖୁଣ୍ଟା: కట్టుగొయ్య
ଖୁଣ୍ଟା|: కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
ଖୁଦ: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
ଖୁନୀ: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
ଖୁବଜୋର|: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము. గుంపు సమూహము దండు బలగము బృందము దళము.
ଖୁରା: గిట్ట
ଖୁରାଚିହ୍ନ: కాలిగిట్ట. కాలిగిట్ట.
ଖୁରୀ: గిన్నె.
ଖୁସି: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. విశ్రాంతి ఉపసమనం. కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము. మత్తు
ଖେତବାଡି: వ్యవసాయ_భూమి.
ଖେଦ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
ଖେଳ: ఆట. ఆట ప్రదర్శన తమాషా
ଖେଳ_ପଡିଆ: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
ଖେଳ_ପ୍ରଦର୍ଶନ: ఆట ప్రదర్శన తమాషా
ଖେଳଉପକରଣ: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
ଖେଳକୁଦ: ఆట.
ଖେଳଣା: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
ଖେଳନାଗାଡି: శిశు_యానం.
ଖେଳପ୍ରତିଯୋଗିତା: ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ.
ଖେଳସାମଗ୍ରୀ_: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
ଖେଳାଳୀ|: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు
ଖୋଜ: అన్వేషణ
ଖୋଜାଳି: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
ଖୋଜିବା: వెదుకు గాలింపు.
ଖୋଦନ: తవ్వినకూలి కూలి.
ଖୋଦା: అల్లా మాలిక్.
ଖୋପ: సందు తొర్ర బొక్క రంధ్రము.
ଖୋଲ: గుహ సందు తొర్ర బొక్క రంధ్రము.
ଖୋଲା: దిగంభరంగా నగ్నంగా. గాలిలో.
ଖୋଲା_ସ୍ଥାନ|: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం.
ଖୋଲାପବନ: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
ଖୋଲି: చిన్నగది. చిన్నగది.
ଖୋଳ: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
ଖୋଳପା: తోలు చర్మము కవచము
ଖୋଳପା|: సర్పచర్మం
ଖୋଳାଖୋଳି: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన.
ଖୋଳାଳି: మట్టి_త్రవ్వువాడు
ଖୋଷା|: కొప్పుముడి
ଖୋସାମତିଆ: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
ଖ୍ରୀଷ୍ଟ_ଧର୍ମ: క్రైస్తవ_మతం.
ଖ୍ରୀଷ୍ଟମାସ: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
ଖ୍ରୀଷ୍ଟାନ୍_ଈଆଇ|: క్రైస్తువులు.
ଖ୍ରୀଷ୍ଟାବ୍ଦ|: క్రీస్తుశకము
ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ୍: క్రైస్తువులు.
ଖ୍ୟାତି: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. సుప్రతిష్ట గౌరవము.
ଖ୍ୟାତିହୀନତା: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
ଗଇ: గుబిలి గుమిలి.
ଗଉନ: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు.
ଗଗନଚୁମ୍ବୀ_ଭବନ: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
ଗଗନସ୍ପର୍ଶୀ_ଅଟ୍ଟାଳିକା_: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
ଗଗଲ୍ସ|: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
ଗଙ୍ଗା: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ଗଙ୍ଗା_ନଦୀ: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ଗଛ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
ଗଛବୁଦାର_ଅଂଶ: చెట్టుభాగము
ଗଛବୁଦାଲତା: చెట్లసమూహము
ଗଜ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ଗଜ_ବାହିନୀ: గజదలం గజసైనికులు.
ଗଜ_ମୂର୍ଖ: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
ଗଜ_ସେନା: గజదలం గజసైనికులు.
ଗଜଦନ୍ତ: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
ଗଜଲ: గేయ_విశేషం గజల్
ଗଜଶାଳା: గజశాల ఏనుగులనివాసం
ଗଜା: మొలకలు అంకురము. మొలకెత్తుట చిగురించుట.
ଗଞ୍ଜେଇ: గంజాయిమొక్క గంజాయి
ଗଠନ: స్థాపన నియామకము నియమించడము. నిర్మాణము కూర్పు
ଗଠବନ୍ଧନ: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
ଗଡ: కేంద్రస్థానం. కోట దుర్గము.
ଗଡବଡ: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
ଗଡବଡି: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
ଗଡାଣିଆ: దిగుట దిగుడు వాలు.
ଗଡିବା: దొర్లాడుట పొర్లుట
ଗଢଣ: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. నిర్మాణము కూర్పు కట్టుట నిర్మాణం
ଗଢବାଳ|: గద్వాల్.
ଗଣ: ప్రజలు జనులు. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
ଗଣକ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
ଗଣତନ୍ତ୍ର: గణతంత్రము
ଗଣତନ୍ତ୍ର_ଦିବସ: గణతంత్రదినోత్సవము.
ଗଣନା: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక
ଗଣନା_କାମ: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
ଗଣନା|: లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం
ଗଣନାୟକ: దళ_నాయకుడు.
ଗଣରାଜ୍ୟ_ଦିବସ: గణతంత్రదినోత్సవము.
ଗଣହତ୍ୟା: నరసంహారము జనసంహారము.
ଗଣିତ_ଶାସ୍ତ୍ର: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
ଗଣିତଜ୍ଞ: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
ଗଣିତଶାସ୍ତ୍ରୀ: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
ଗଣ୍ଠି: ముడి చిక్కు. కీళ్ళు
ଗଣ୍ଠିଆଳ: కొంగు_ముడి
ଗଣ୍ଠିଦଉଡି: ఉచ్చు.
ଗଣ୍ଠିବନ୍ଧନ: కొంగు_ముడి
ଗଣ୍ଠିବାତ: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
ଗଣ୍ଠିଲି: కట్ట మోపు మూట.
ଗଣ୍ଡ: లోతు అడుగు_భాగము.
ଗଣ୍ଡଗୋଳ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
ଗଣ୍ଡମାଳା: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
ଗଣ୍ଡମୂର୍ଖ: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
ଗଣ୍ଡି: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె హద్దు సీమ.
ଗଣ୍ଡି_: మొండెము.
ଗତକାଲି: నిన్న గతదినం గడిచిన_రోజు
ଗତକାଲି_: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
ଗତି: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ చలనము కదలిక గమనము
ଗତିବିଧି: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
ଗତିମାପକ: గతిమాపకము.
ଗତିରୋଧ|: అవరోధం ఆటంకం అడ్డంకి అడ్డగింత అంతరాయం నియంత్రణ విఘాతం
ଗତିରୋଧକ|: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
ଗତିଶୀଳତା: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
ଗଦା: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ଗଦା|: గద
ଗଦି: పడక పక్క పాన్పు. పరుపు బొంత
ଗଧ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. గాడిద ఖరము
ଗଧିଆ: తోడేలు వృకము.
ଗନ୍ଧ: సువాసన గంధము మంచివాసన
ଗନ୍ଧକ: సల్ఫర్ గంధము
ଗନ୍ଧରାଜ: చందనము.
ଗପସପ: చెప్పుడు_మాటలు
ଗପସପ|: గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
ଗଫଳତି: దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
ଗବାକ୍ଷ: కిటికి గవాక్షము.
ଗବାକ୍ଷ|: గవాక్షము కిటికి అద్దపుకిటికి.
ଗବେଷଣା: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
ଗଭୀର: లోతు అడుగు_భాగము. లోతు అగాధము.
ଗଭୀରତା|: లోతు అగాధత
ଗମନ: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
ଗମନାଗମନ: రవాణా రాకపోకలు. మార్గం దారి త్రోవ భాట.
ଗମ୍ବୁଜ: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు. బురుజుపైగోడ కపిశిర్షము కురుజు.
ଗମ୍ଭୀରତା: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
ଗରଜ: స్వార్థం.
ଗରମ: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ଗରମ_ପୋଷାକ: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
ଗରମ|: ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి ఉక్క వేడి.
ଗରମୀ: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
ଗରଳ: విషము
ଗରିମା: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
ଗରିଲା: గొరిల్లా
ଗରିଲ୍ଲା_ଯୁଦ୍ଧ: గెరిల్లా_యుద్ధము.
ଗରୀବ: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
ଗରୀମା: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
ଗରୁଡ: గరుడపక్షి
ଗର୍ଜନ: గర్జన గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని ఉరుము గర్ఝన.
ଗର୍ତ୍ତ: కందకం
ଗର୍ତ୍ତ|: గుంత గొయ్యి గుంట
ଗର୍ବ: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గర్వము మెలి బిగువు.
ଗର୍ବୀ: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
ଗର୍ଭ: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
ଗର୍ଭ|: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
ଗର୍ଭକାଳ|: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
ଗର୍ଭଜ_ପ୍ରାଣୀ: గర్భజీవి.
ଗର୍ଭନଷ୍ଟ|: గర్భస్త్రావము గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
ଗର୍ଭପାତ: గర్భస్త్రావము గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
ଗର୍ଭସ୍ଥଜୀବ|: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
ଗର୍ଭାବସ୍ଥା: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
ଗର୍ଭାଶୟ: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
ଗଲାକାଲି: నిన్న గతదినం గడిచిన_రోజు గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
ଗଲ୍ଡେନ: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
ଗଳକମଳ: గంగడోలు
ଗଳକମ୍ବଳ|: గంగడోలు
ଗଳଗଣ୍ଡ: గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి.
ଗଳା: గొంతు గళం కంఠం పీక. గొంతు కంఠము. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
ଗଳାରୋଗ: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
ଗଳି_ବାଟ: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి.
ଗଳି_ରାସ୍ତା: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి.
ଗସ୍ତ: గస్తీ నగరశోధన.
ଗହଣା|: నగలు ఆభరణాలు
ଗହନ_ବଣ: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ଗହଳଚହଳ: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
ଗହ୍ବର|: రంధ్రము కన్నము.
ଗହ୍ୱର: గుహ
ଗାଁ: గ్రామము పల్లె ఊరు.
ଗାଁ_ପଧାନ: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ଗାଁ_ମୁଖିଆ: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ଗାଇଡ: టీకా_తాత్పర్యం గైడు.
ଗାଇଡ୍: ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు.. యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
ଗାଈ: ఆవు గోవు కామధేనువు
ଗାଈ_ଚମଡା: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
ଗାଈଚମଡା: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
ଗାଉଁଲୀ: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
ଗାଜର: క్యారెట్_దుంప క్యారెట్
ଗାଞ୍ଜିଆ: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
ଗାଡି: బండి గాడీ
ଗାଡି_ଚଳାଇବା: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
ଗାଡିଆ: చెఱువు తటాకము చెరువు ఈత_చెరువు చెరువు.
ଗାଡିଚାଳକ: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్ బండివాడు బండినడుపువాడు.
ଗାଣ୍ଠି: కట్ట మోపు మూట.
ଗାଣ୍ଡି: పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
ଗାଣ୍ଡି_: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
ଗାତ: గుంత గొయ్యి గుంట కందకం ఖాతకం రంధ్రము కన్నము.
ଗାତ୍ର: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
ଗାଧୁଆ: స్నానము నీటి_స్నానము.
ଗାଧୁଆ_ଘର: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
ଗାଧୁଆପାଧୁଆ: స్నానము నీటి_స్నానము.
ଗାନ|: పాట గీతం ఆలాపన
ଗାନ୍ଧିବାଦୀ: గాంధేయవాదం.
ଗାନ୍ଧୀ: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
ଗାନ୍ଧୀ_ନଗର: గాంధీనగర్.
ଗାନ୍ଧୀଜୀ: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
ଗାନ୍ଧୀନୀତି: గాందేయవాదం.
ଗାନ୍ଧୀବାଦ: గాందేయవాదం.
ଗାବା: గాబా గాబున్.
ଗାବାବାସୀ: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
ଗାମ୍ଭୀର୍ଯ୍ୟ: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
ଗାର: హద్దురేఖ సరిహద్దు.
ଗାର୍ଡ: సంరక్షకుడు
ଗାଲ: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
ଗାଲ_ଚମଡା: దవడ.
ଗାଳି: తిట్టుట దూషించుట.
ଗାଳ୍ପିକ: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
ଗାୟକ: గాయకుడు
ଗାୟିକା: గాయని గాయకురాలు.
ଗିଟାର|: గిటారు
ଗିନା: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె. పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. గిన్నె.
ଗିନି: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
ଗିନି-ବିସାଓ: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
ଗିନି-ବିସାଓ_ଗଣତନ୍ତ୍ର: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
ଗିନି_ଗଣରାଜ୍ୟ: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
ଗିନିପିଗ୍: సీమపంది బరిణెపంది.
ଗିରଫ: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
ଗିରଫଦାରୀ: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
ଗିରି: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ଗିରିପତି: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ଗିରିରାଜ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ଗିରିଶିଖର: పర్వత_శిఖరము.
ଗିରୀଶ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ଗିଲାସ: గ్లాసు గిలాస
ଗିଲ୍ଡର: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
ଗୀତ: పాట గీతం ఆలాపన
ଗୀତକାର|: పాటలరచయిత గేయరచయిత.
ଗୀତିକାର: పాటలరచయిత గేయరచయిత.
ଗୀଧ: రాబందు గద్ద
ଗୁଂଗା_ପଣ: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
ଗୁଆ: వక్క.
ଗୁଙ୍ଗା: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ.
ଗୁଚ୍ଛ: గుత్తి నూలువిచ్చె
ଗୁଜବ: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త పుకారు
ଗୁଜୁରାଟ: గుజరాత్ గుజ్రాత్
ଗୁଜୁରାଟ_ନିବାସୀ|: గుజరాతీ.
ଗୁଜୁରାଟୀ: గుజరాతీ. గుజరాతీ.
ଗୁଜୁରାଟୀ_ଭାଷା|: గుజరాతీ.
ଗୁଜୁରାଣ: జరుగుబాటు
ଗୁଜୁରାତି: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
ଗୁଜୁରାତୀ: గుజరాతి.
ଗୁଜୁରାତୀ_ଲିପି: గుజరాతి.
ଗୁଞନ: పక్షుల_కిలకిలరావము
ଗୁଞ୍ଜନ: తుమ్మెదల_ఝుంకారము. కిల-కిలరావాలు కిలకిలధ్వనులు.
ଗୁଞ୍ଜରଣ|: పక్షుల_అరుపులు
ଗୁଡି: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
ଗୁଡି|: గాలిపటం
ଗୁଡିଉଡାଳୀ|: గాలిపటాన్ని_ఎగురవేసేవాడు.
ଗୁଡ୍_ଫ୍ରାଇଡେ: గుడ్‍ఫాయిడే.
ଗୁଣ: లక్షణము. వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
ଗୁଣକୀର୍ତ୍ତନ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
ଗୁଣଗାନ: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
ଗୁଣଧର୍ମ: లక్షణము.
ଗୁଣନ: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
ଗୁଣନକାମ: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
ଗୁଣନଫଳ|: గుణకార_లబ్దము.
ଗୁଣବତ୍ତା: నాణ్యమైన.
ଗୁଣବତ୍ତାସ୍ତର: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
ଗୁଣଯୁକ୍ତତା: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
ଗୁଣୁଗୁଣୁ_ସ୍ବର: గుణగుణ.
ଗୁଣ୍ଡ: చూర్ణము పొడి. దుమ్ము
ଗୁଣ୍ଡ|: నూరుట రుబ్బుట
ଗୁଣ୍ଡା: గూండా రౌడి దాదా
ଗୁଣ୍ଡାଗର୍ଦୀ: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
ଗୁଣ୍ଡାଗୀରୀ: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
ଗୁଣ୍ଡୁଚିମୂଷା: ఉడుత
ଗୁପ୍ତ_ଦ୍ବାର: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
ଗୁପ୍ତ_ସଂକେତ: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
ଗୁପ୍ତଚର: గూఢచార_వృత్తి
ଗୁପ୍ତଚର|: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
ଗୁପ୍ତତା: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
ଗୁପ୍ତବିଚାର: కుట్ర దురాలోచన.
ଗୁପ୍ତାଙ୍ଗ: జననేంద్రియం యోని జనాంగము.
ଗୁମାସ୍ତା: లెక్కలువ్రాసేవాడు
ଗୁମୁଟି: పాక చిన్నగది గుడిసె కొట్టం కుటము కుటిక ఇలవరం ఇలారం.
ଗୁମୁଟି_ଘର: పాక చిన్నగది కొట్టం కుటిక కుట్టిమం కుటం ఇలవరం ఇలారం..
ଗୁମ୍ଫା: గుహ గుహ బిలం దాగుస్థలం మృగముల_ఉనికిపట్టు.
ଗୁରୁ: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్. గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు . తండ్రి నాన.
ଗୁରୁ_ନାନକ: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
ଗୁରୁଙ୍କ_ଗୁରୁ: తండ్రికితండ్రి.
ଗୁରୁଜନ: పెద్ద యజమాని.
ଗୁରୁଣ୍ଡି|: దోగాడుట
ଗୁରୁତା|: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
ଗୁରୁତ୍ବ: ప్రాముఖ్యము.
ଗୁରୁତ୍ବାକର୍ଷଣ_ଶକ୍ତି: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
ଗୁରୁଦ୍ବାର: గురుద్వార్.
ଗୁରୂମୁଖୀ: గురుముఖిలిపి.
ଗୁରୂମୁଖୀ_ଲିପି: గురుముఖిలిపి.
ଗୁର୍ଜର_ପ୍ରଦେଶ|: గుజరాత్ గుజ్రాత్
ଗୁଲାମ|: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
ଗୁଲି: గోళీలు.
ଗୁଲେର: ఒడిసెల
ଗୁଲ୍: సొట్ట.
ଗୁଲ୍ମ: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
ଗୁଲ୍ଲି: బెయిల్సు.
ଗୁଳ୍ମ: ఆకుకూర కూరాకు.
ଗୁହା: గుహ
ଗୁହାଘର_: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
ଗୁହାରି: మొర ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు.
ଗୁହାଳ: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
ଗୁହିକା: నాళాలు శరీర_నాళాలు.
ଗୁହ୍ୟତା: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
ଗୂଢମନ୍ତ୍ର: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
ଗୃଧ୍ରବାହନ: శని శని_గ్రహం
ଗୃହ: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
ଗୃହ_ଉଦ୍ୟୋଗ: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
ଗୃହ_ନିର୍ମାଣ: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
ଗୃହପତି: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ଗୃହପତ୍ନୀ: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
ଗୃହପାଠ୍ୟ: ఇంటిపని గృహకార్యము.
ଗୃହବିଜ୍ଞାନ: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
ଗୃହମନ୍ତ୍ରୀ: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
ଗୃହଯୁଦ୍ଧ_: అంతర్యుధము
ଗୃହରକ୍ଷୀ: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్. కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
ଗୃହସ୍ଥ: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
ଗୃହସ୍ଥୀ|: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
ଗୃହସ୍ବାମୀ: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ଗୃହିଣୀ: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
ଗୃହୀ_: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
ଗେଟି: కణుపు గడ్డ.
ଗେଡା: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
ଗେଣ୍ଡା: నత్తగుల్ల
ଗେଣ୍ଡୁ|: బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
ଗେଷ୍ଟହାଉସ୍‌: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
ଗେଷ୍ଟ୍_ରୁମ: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
ଗେହପତି_: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ଗେହ୍ଲାପୁଅ: బిడ్డా!
ଗୋ: ఆవు గోవు కామధేనువు
ଗୋଆ: గోవా.
ଗୋଇଠି: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
ଗୋଇଠିଫଟା: పగులు
ଗୋଇନ୍ଦା: గూఢచార_వృత్తి
ଗୋଇନ୍ଦା|: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
ଗୋଖାଦ୍ୟ: మేత గడ్డి.
ଗୋଚର୍ମ: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
ଗୋଚାରଣ: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
ଗୋଛା_: గుత్తి
ଗୋଟି: గోళీ. చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
ଗୋଟି_ଘର|: గడి చతురస్త్రం.
ଗୋଟି|: కదుపు.
ଗୋଠ: పాక కొట్టం దొడ్డి. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
ଗୋଡ_ଚିହ୍ନ: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
ଗୋଡ_ଛକ|: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
ଗୋଡ|: మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
ଗୋଡପୋଛା|: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
ଗୋଡି: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
ଗୋଦାମ: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
ଗୋପଦଳ: వక్క.
ଗୋପନୀୟତା: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
ଗୋପାଳନ: పశుపాలన
ଗୋପ୍ୟତା: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
ଗୋବର: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు . పేడ ఆవు_పేడ.
ଗୋବରଗଣେଶ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ଗୋମାଂସ: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
ଗୋମୟ: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
ଗୋରା: తెల్లవారు తెల్లవాడు.
ଗୋରୁ: పశువులు గొడ్లు.
ଗୋଲ|: వ్రుత్తము చక్రము.
ଗୋଲକ: గోళీలు.
ଗୋଲନ୍ଦାଜ|: ఫిరంగిపేల్చువాడు
ଗୋଲରକ୍ଷକ: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
ଗୋଲା: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
ଗୋଲାଇ: గోళార్థము.
ଗୋଲାପ: గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క
ଗୋଲାପ_ଅତର: గులాబి_అత్తరు.
ଗୋଲାମଜାଦା: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
ଗୋଲାମି: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
ଗୋଲାମୀ: బానిసత్వం
ଗୋଲାର୍ଦ୍ଧ: గోళార్థము.
ଗୋଲି: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
ଗୋଲେଇ: మలుపు
ଗୋଲ୍‌କି: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
ଗୋଲ୍‌କିପର: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
ଗୋଳା: వుంట(గోళము).
ଗୋଳି: గడ్డ కణతి
ଗୋଳିଚାଳନା: తుపాకీకాల్చుట.
ଗୋଶାଳା: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం. పాలడైరీ
ଗୋଷ୍ଠି: దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
ଗୋଷ୍ଠି|: సంఘం.
ଗୋସେଇଁଅଜା: ముత్తాత
ଗୌ: ఆవు గోవు కామధేనువు
ଗୌଣ_ବ୍ୟକ୍ତି: అప్రధాన_వ్యక్తి.
ଗୌଣତା: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
ଗୌତମ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
ଗୌତମବୁଦ୍ଧ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
ଗୌରବ: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
ଗୌରବହୀନତା: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
ଗୌହାଟୀ: గోహాటీ.
ଗ୍ରନ୍ଥ|: గ్రంథము.
ଗ୍ରନ୍ଥାକାର: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
ଗ୍ରନ୍ଥାଗାର: పదకొండు. గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
ଗ୍ରନ୍ଥାଳୟ: పదకొండు. గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
ଗ୍ରନ୍ଥି: ముడి చిక్కు.
ଗ୍ରନ୍ଥି|: గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు.
ଗ୍ରହ: గ్రహం
ଗ୍ରହଣ: గ్రహణం. పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట. పూర్ణగ్రహణము
ଗ୍ରହଣ_କରିବା: తీసుకొను సేవించు.
ଗ୍ରାଚୁଇଟୀ: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
ଗ୍ରାଜୁଏଟ୍‌: పట్టభద్రుడు
ଗ୍ରାଫ୍: గ్రాఫ్.
ଗ୍ରାମ: గ్రామము పల్లె ఊరు.
ଗ୍ରାମ_ପ୍ରଧାନ: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ଗ୍ରାମପଞ୍ଚାୟତ: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
ଗ୍ରାମବାସୀ: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
ଗ୍ରାମମୁଖ୍ୟ: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ଗ୍ରାମସେବକ: గ్రామసేవిక
ଗ୍ରାମୀଣ: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
ଗ୍ରାସ: గ్రహణం.
ଗ୍ରାହକ: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ଗ୍ରାହକ|: పొందువాడు పొందేవాడు
ଗ୍ରିଟିଙ୍ଗସ୍_କାର୍ଡ: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
ଗ୍ରୀକ: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ଗ୍ରୀକ_ଲିପି: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ଗ୍ରୀନ_ହାଉସ: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡ_: గ్రీన్_లాండ్.
ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡ_ଭାଷା: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ_: గ్రీన్‍లాండ్.
ଗ୍ରୀନଲ୍ୟାଣ୍ଡ୍_: గ్రీన్_లాండ్.
ଗ୍ରୀବା: మెడ.
ଗ୍ରୀଷ୍ମ: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ଗ୍ରୀଷ୍ମଋତୁ: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ଗ୍ରୀଷ୍ମକାଳ: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ଗ୍ରୀଷ୍ମପୋଷାକ|: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
ଗ୍ରୀସ: గ్రీసు యునాని.
ଗ୍ରୀସ_ଦେଶ: గ్రీసు యునాని.
ଗ୍ରେଟ_ବ୍ରିଟେନ: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ଗ୍ଲାନି: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
ଗ୍ଲାସ|: గాజు అద్దం.
ଗ୍ୟାଙ୍ଗଟକ: గాంగ్‍టక్ గాంగ్‍టక్_నగరము.
ଗ୍ୟାରେଜ: గ్యారేజ్ గారేజ్. గ్యారేజ్ గారేజ్.
ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି: బాధ్యత పూచీ హామీ
ଗ୍ୟାଲେରୀ: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
ଗ୍ୟାଲେରୀ|: మండపము మంటపము.
ଗ୍ୟାସ: గ్యాసు
ଗ୍ୟାସୋଲିନ: గ్యాసు. పెట్రోలు.
ଗ୍ୟାସ୍‌: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు. గ్యాసు.
ଗୟା: గయ బుద్దగయ గయనగరం.
ଗୟା_ସହର: గయ బుద్దగయ గయనగరం.
ଘଞ୍ଚଜଙ୍ଗଲ: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ଘଟଣା: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది
ଘଟଣା|: సంఘటన ఘటన.
ଘଟଣାସ୍ଥଳ|: ఘటనాస్థలము
ଘଟିକା: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
ଘଡଘଡ: గర_గర చిరచిరలాడు ఢామ్.
ଘଣ୍ଟ|: గంట.
ଘଣ୍ଟା: గంట.
ଘଣ୍ଟାକଣ୍ଟା: గడియారపు_ముల్లు ముల్లు.
ଘଣ୍ଟି: గంట
ଘଣ୍ଟି|: చిన్నగంట గంట. సైరన్ కూత హారను.
ଘଣ୍ଟିକା: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
ଘଣ୍ଟିକା|: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
ଘନତା: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
ଘନତା|: ఘనరూపము ఘనత్వము.
ଘନତ୍ବ: ఘనరూపము ఘనత్వము.
ଘନବାଦ୍ୟ|: తాలవాద్యము.
ଘନିଷ୍ଠ_ବନ୍ଧୁ: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
ଘନିଷ୍ଠ_ମିତ୍ର: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
ଘନିଷ୍ଠତା: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
ଘମଣ୍ଡ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ଘର: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం. గడి చతురస్త్రం.
ଘର_ତିଆରି_|: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
ଘର_ନିର୍ମାଣ: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
ଘର_ମାଲିକ: ఇంటియజమాని.
ଘର|: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
ଘରକରଣା: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
ଘରକାମ: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
ଘରଘର|: గర_గర
ଘରଜଗୁଆଳି: కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
ଘରଣୀ: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
ଘରଦ୍ବାର: ఇల్లు_వాకిలి ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
ଘରପଛ: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
ଘରପଛଆଡ: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
ଘରପଛପଟ: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
ଘରପାଠ: ఇంటిపని గృహకార్యము.
ଘରପୋଡୀ|: కాలుట మండుట తగలబడుట.
ଘରବାଲା: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ଘରବାଲି: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ଘରୋଇକରଣ: జాతీయ_ఆస్తులను_విచ్ఛిన్నము_చేయుట.
ଘରୋଇମନ୍ତ୍ରୀ|: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
ଘର୍ଷଣ: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
ଘର୍ଷଣ|: చిలుకుట మథించుట
ଘା: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
ଘା|: దద్దుర్లు
ଘାଆ: గాయం పుండు.
ଘାଟ: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
ଘାଟଖୁଣ୍ଟ|: నావను_కట్టు_మేకు
ଘାଟା: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
ଘାଟି: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
ଘାଣେନ୍ଦ୍ରିୟ: ముక్కు నాసిక.
ଘାତ: గాయము హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. ఘాతము ఘాతాంకము.
ଘାତାଙ୍କ|: ఘాతము ఘాతాంకము.
ଘାନା: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
ଘାନା_ଗଣତନ୍ତ୍ର: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
ଘାନାବାସୀ: ఘనావాసులు .
ଘାସ: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
ଘାସକଟା_|: గడ్డికోత
ଘାସକୁଟା: గడ్డిపోచ. మేత గడ్డి.
ଘାସବଛା: కలుపు.
ଘାସବଛା_କାମ|: కలుపుతీత కలుపుకూలి
ଘାସବଛା_ମଜୁରି: కలుపుతీత.
ଘାସବଛା_ମୂଲ|: కలుపుతీత.
ଘାସସଫେଇ: కలుపు.
ଘିଅ: నెయ్యి.
ଘିମିରି|: చెమటకాయలు చమరకాయలు.
ଘିମିରୀ|: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
ଘୁଁଘୁଁ: సరసరమనిద్వని
ଘୁଙ୍ଗୀ: మూగి నోరులేని మూకవారు.
ଘୁଙ୍ଗୁଡି: గురక గుర్రు గుర్రు_నిద్ర.
ଘୁଙ୍ଗୁର: మువ్వలు.
ଘୁରିକି_ଯିବା: చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట
ଘୁରିବା|: తిరగడం
ଘୁଷୁରୀ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
ଘୂର୍ଣ୍ଣବାୟୁ: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
ଘୂର୍ଣ୍ଣିବାତ୍ୟା: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
ଘୃଣା: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
ଘୃତ: నెయ్యి.
ଘେର: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
ଘେରଉ: చుట్టుముట్టుట చెక్ అడ్డువేయు కట్టడిచేయు.
ଘେରଦ|: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
ଘେରା: మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
ଘେରାଉ: చుట్టుముట్టుట
ଘେରାବନ୍ଦୀ: చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ.
ଘୋଟକ: గుర్రం అశ్వము సాహు.
ଘୋଟା|: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
ଘୋଟାଲା: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
ଘୋଟିକା: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
ଘୋଡଣୀ: కప్పు
ଘୋଡସବାର: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
ଘୋଡା: బిస గుర్రం అశ్వము సాహు. గుర్రము అశ్వము సాహువు. నిచ్చెన
ଘୋଡା_ଗାଡି: గుర్రపుబండి
ଘୋଡାଗାଡି: బండి రథము.
ଘୋଡାଚଢା|: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
ଘୋଡାଚଢାଳୀ: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
ଘୋଡାଚାଳକ: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
ଘୋଡାଦୌଡ: గుర్రపుపందెం హార్స్‍రేస్.
ଘୋଡାସବାରୀ: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
ଘୋଡୀ: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
ଘୋଡେଇହେବା_ଲୁଗା: కప్పుకొను_వస్త్రం
ଘୋର_ଦରିଦ୍ରତା: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ.
ଘୋଳ|: ద్రావణము.
ଘୋଳଦହି: మజ్జిగ చల్ల.
ଘୋଷ: ఉరుము గర్ఝన. ఘోష నాదము.
ଘୋଷ_ବିକ୍ରୟ: వేలంపాట వేలము
ଘୋଷଣା: నినాదము నినదము. ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
ଚଅଁର|: యాక్_మృగం
ଚଇତ_ମାସ: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
ଚଇତିମାସ: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
ଚଉଖୁଣ୍ଟିଆ: గళ్ళబట్ట గళ్ళగుడ్డ.
ଚଉଠିରାତି: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
ଚଉତରା: అరుగు తిన్నె వేదిక.
ଚଉଦ: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
ଚଉଦଳ: నలుగురు_పాటకులు నలుగురిదళం నలుగురిజట్టు
ଚଉରାଳିଶ: నలభైనాలుగు.
ଚକ: చక్రము. చక్రము. బాబిన్ దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము.
ଚକଚକିଆ: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
ଚକମକି|: చెకుముకిరాయి
ଚକମା: మోసము.
ଚକା|: చక్రము.
ଚକି: పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి.
ଚକ୍ର: వ్రుత్తము చక్రము. బాబిన్ దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము.
ଚକ୍ର|: చక్రము.
ଚକ୍ରପାଦ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
ଚକ୍ରବର୍ତ୍ତି_ସୁଧ|: చక్రవడ్డీ చక్రవడ్డీ_బ్యాజు.
ଚକ୍ରବର୍ତ୍ତୀ_ରାଜ୍ୟ: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
ଚକ୍ଷୁ: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
ଚକ୍ଷୁପଟଳ_: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
ଚଗଲାମି: తుంటరితనం అల్లరితనం .
ଚଞ୍ଚକତା: ఆట తమాషా
ଚଞ୍ଚଳତା: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. చంచలము చంచలమగు మార్పు చలించుట. అటుఇటుకాని ఎటుకాని రెంటికిచడ్డ.
ଚଞ୍ଚଳିଆ: తొందర వేగము
ଚଞ୍ଚୁ: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
ଚଞ୍ଚୁପୁଟ: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
ଚଟିଆ_ବସା: గూడు పక్షిగూడు.
ଚଟିଘର: మజిలీ గమ్యం. సత్రము
ଚଟିଘର|: తనికీకేంద్రం చెక్_పోస్ట్.
ଚଡକ|: పిడుగుపాటు
ଚଢଉ: ముద్ర
ଚଢାଉ: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
ଚଢିବା|: ఎక్కుట అధిరోహించుట
ଚଢେଇ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ଚଢେଇଆ: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
ଚଢେଇଗୁହ|: పక్షి_రెట్ట.
ଚଣ୍ଡୀଗଡ: ఛండీగడ్.
ଚତୁର_ବ୍ୟକ୍ତି: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
ଚତୁରତା: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
ଚତୁର୍ଥ: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
ଚତୁର୍ଥ_ଶ୍ରେଣୀ: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
ଚତୁର୍ଦ୍ଦଶ: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
ଚତୁର୍ମାସ୍ୟା: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
ଚତୁଷ୍ପଦୀ: పశువు జంతువు.
ଚନ୍ଦନ: చందనము.
ଚନ୍ଦା: బట్టతల డిప్పము.
ଚନ୍ଦ୍ର: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ଚନ୍ଦ୍ରକୁମାର: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
ଚନ୍ଦ୍ରଗ୍ରହଣ: చంద్రగ్రహణము
ଚନ୍ଦ୍ରଜ: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
ଚନ୍ଦ୍ରଜ୍ୟୋତ୍ସ୍ନା: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ଚନ୍ଦ୍ରବାର: సోమవారం చంద్రవారం.
ଚନ୍ଦ୍ରାଲୋକ: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ଚନ୍ଦ୍ରୋଦୟ|: చంద్రోదయము
ଚପରାସୀ|: బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు.
ଚପଲ: హవాయిచెప్పు.
ଚପଳତା: చంచలము చంచలమగు
ଚପାଇବା: అణచివేయు.
ଚବିଶି: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
ଚମ_ମଳି: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు
ଚମକ: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ଚମଡା: తోలు చర్మము
ଚମତ୍କାର: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం గారడి మాయం.
ଚମତ୍କୃତ: ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
ଚମତ୍କୃତତା: విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
ଚରଣ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
ଚରମ_ସୀମା: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
ଚରସ|: చరస్
ଚରିତ୍ର: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ పాత్ర శీలము చరితము.
ଚର୍ଚ୍ଚା: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. సభ ప్రసంగము. చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
ଚର୍ବଣ_ଦାନ୍ତ: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
ଚର୍ବଣକ: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
ଚର୍ମ: తోలు చర్మము
ଚର୍ମରୋଗ: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
ଚଲା: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
ଚଲାବୁଲା: సంచారము విహారము.
ଚଳଣି: ఆచారం సంప్రదాయము.
ଚଳନ: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
ଚଳପ୍ରଚଳ: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
ଚଳମାନତା: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
ଚଳ୍ଚିତ୍ର: సినిమా చలనచిత్రము
ଚଷୁ: ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు.
ଚା: టీ తేనీరు తేయాకు
ଚା_ପତ୍ର: తేయాకు
ଚାଁହାଚହିଁ_|: నిరీక్షణ అన్వేషణ.
ଚାଇନିଜ: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి.
ଚାଉଳ: బియ్యము
ଚାକଚକ୍ୟ|: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
ଚାକିରି: సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
ଚାକିରିଆ: ఉద్యోగస్తుడు.
ଚାକିରୀ: ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని.
ଚାକିରୀ|: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
ଚାଟ: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
ଚାଡ୍: చాద్.
ଚାଡ୍_ଗଣତନ୍ତ୍ର: చాద్.
ଚାଡ୍_ବାସୀ: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
ଚାତୁରୀ: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
ଚାତୁରୀଆ: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
ଚାତୁର୍ଯ୍ୟ_: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
ଚାନ୍ଦ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ଚାନ୍ଦି_ଅଶରଫି: వెండి_నాణెం.
ଚାନ୍ଦି_ଟଙ୍କା: వెండి_నాణెం.
ଚାନ୍ଦିନୀ: అరుగు తిన్నె వేదిక.
ଚାନ୍ଦିନୀ_ରାତି: వెన్నెల_రాత్రి.
ଚାପ: ధనుస్సు విల్లు ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
ଚାପୁଆଣି: గానుగ బిగించుసాధనం బందించుసాధనం బాధించు_యంత్రం కాగితాలుకోయు_యంత్రం ప్రత్తిని_నొక్కు_యంత్రం
ଚାବି: తాళము తాళపుచెవి
ଚାବି_ଗାତ: తాళపురంధ్రం
ଚାବୁକ: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
ଚାମଚ: చెంచా గంటె.
ଚାମଚା: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
ଚାମର: యాక్_మృగం
ଚାମୀକର: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ଚାର_ମୀନାର: చార్మినార్ చార్‍మినార్.
ଚାରପାୟୀ|: మంచము
ଚାରମୀନାର: చార్మినార్ చార్‍మినార్.
ଚାରା: ఎర మేత. మేత
ଚାରାଗଛ: మొక్కలు.
ଚାରି: నాలుగు 4.
ଚାରି_ତାରିଖ|: నాల్గోవ_తేది.
ଚାରିକୋଣିଆସୁତା|: పడుగునూలు
ଚାରିଗୁଣ: నాలుగునాలుగుల.
ଚାରିଛକ: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
ଚାରିଭାଗରୁଭାଗେ|: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
ଚାଲାକି: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. కపటం వంచన.
ଚାଲାଖି: అల్లరి వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
ଚାଲାଖିଆ: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
ଚାଲାଣ: రసీదు.
ଚାଲି: చలనము కదలిక గమనము నడవడిక.
ଚାଲିଚଳନ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
ଚାଲିବା_ଶବ୍ଦ|: అడుగుల_చప్పుడు అడుగుల_సవ్వడి.
ଚାଲୁଣୀ: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
ଚାଲ୍‌: మోసం టక్కు నడత.
ଚାଳକ: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
ଚାଳନ: నడుపుట తోలుట.
ଚାଳନ|: సంచాలనము వేగము.
ଚାଳିଶି: నలభై నలుబది 40.
ଚାଷ: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
ଚାଷକାମ: వ్యవసాయ_పని
ଚାଷଜମି: వ్యవసాయ_భూమి. దున్నదగిన
ଚାହା: టీ తేనీరు
ଚାହାଛଣା: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
ଚାହାଣୀ: కోపముఖము తీవ్రముగా_చూచు కనుబొమ్మలుముడివేయు.
ଚାହିଦା: గిరాకీ డిమాండ్.
ଚିଆଁ|: కోడిపిల్ల.
ଚିକଣ|: జారు
ଚିକିଟାମାଟି|: బంకమట్టి
ଚିକିତ୍ସକ: వైద్యుడు డాక్టరు.
ଚିକିତ୍ସା: వైద్యము చికిత్స. వైద్యం చికిత్స
ଚିକିତ୍ସାବିଜ୍ଞାନୀ: వైద్యుడు డాక్టరు.
ଚିକିତ୍ସାଳୟ: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ଚିକିତ୍ସାଶାସ୍ତ୍ରୀ: వైద్యుడు డాక్టరు.
ଚିକ୍କଣତା: పూత పాలిష్.
ଚିକ୍କଣା: జిడ్డు జిగట.
ଚିକ୍କଣିଆ_ପଦାର୍ଥ: జిగటి జిగురు.
ଚିଙ୍ଗୁଡି: రొయ్య.
ଚିଜ: వస్తువు పదార్థం
ଚିଜ_: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
ଚିଠି: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
ଚିଠିପତ୍ର_ଆଦାନ_ପ୍ରଦାନ_ବ୍ୟବସ୍ଥା: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
ଚିଠିବାଲା: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్. తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
ଚିଡଚିଡା|: చీవాట్లు
ଚିଡା: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు.
ଚିଡାଚିଡି: రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట.
ଚିଡି_ଚିଡା: చిరాకు
ଚିଡିଆ: కలావర్.
ଚିଡିଆଖାନା|: పక్షిశాల పంజరం
ଚିଡିଚିଡା|: విసుగు_చెందుట
ଚିଡିଚିଡାପଣ: విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
ଚିତା: చిరుత వ్యాఘ్రము
ଚିତା|: తవ్వుట.
ଚିତାବାଘ: చిరుత వ్యాఘ్రము
ଚିତି|: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
ଚିତ୍କାର: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
ଚିତ୍ତ: మనస్సు హృదయం.
ଚିତ୍ତବୃତି: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
ଚିତ୍ର: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ.
ଚିତ୍ର|: పటము రేఖాచిత్రము.
ଚିତ୍ରକର: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
ଚିତ୍ରକଳା: చిత్రకళ నగిషీ. నగిషీ.
ଚିତ୍ରକାର: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
ଚିତ୍ରକାରୀ: చిత్రకళ
ଚିତ୍ରଣ: వర్ణన.
ଚିତ୍ରପଟ: పటము చిత్రము బొమ్మ.
ଚିତ୍ରଶାଳା: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
ଚିତ୍ରଶିଳ୍ପୀ: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
ଚିତ୍ରାଙ୍କନ: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
ଚିତ୍ରାଳୟ: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
ଚିଦାମ୍ବରମ_ପଦ୍ମନାଭମ_ରାମାନୁଜମ: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
ଚିନାବାଦାମ: వేరుశెనగ_చెట్టు.
ଚିନାମାଟି|: చైనా_మట్టి తెల్లని_మట్టి.
ଚିନି: చక్కర పంచదార.
ଚିନ୍ତନ: ఆలోచన
ଚିନ୍ତା: ఆలోచన ఆలోచన విచారము ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
ଚିନ୍ତା_: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
ଚିନ୍ତା_କରିବା: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
ଚିନ୍ତାକରିବା: తలబాదుకొను
ଚିନ୍ତାଧାରା: సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
ଚିନ୍ତାହୀନତା: నిశ్చింత చింతారహితము
ଚିମିନି|: పొగగొట్టం చిమ్నీ. చిమ్నీ.
ଚିରକାଳ: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
ଚିରନିଦ୍ରା: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ଚିରହରିତ: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
ଚିରହରିତ_ବୃକ୍ଷ: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
ଚିରହରିତ୍‌_ବଣ: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
ଚିଲର: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
ଚିଲରପାର୍ଟି|: చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
ଚିଲି_: చిలి.
ଚିଲିବାସୀ: చిలివాసులు చిలివారు.
ଚିଲିୟାନ୍: చిలివాసులు చిలివారు.
ଚିହ୍ନ: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. గుర్తించుట. మరక గుర్తు మచ్చ. ముద్ర. దద్దుర్లు
ଚିହ୍ନଟ: గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
ଚିହ୍ନିକା: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
ଚିହ୍ନିବା: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు.
ଚିହ୍ନିବାକାର୍ଯ୍ୟ: గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
ଚୀନ_ନିବାସୀ: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి.
ଚୀନ_ଭାଷା: చైనాభాష.
ଚୀନ|: చైనా.
ଚୀନବାସୀ: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి.
ଚୀନୀ: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి. చైనాభాష. చైనాలిపి చైనాభాష.
ଚୀନୀ_ଭାଷା: చైనాభాష.
ଚୀନୀ_ଲିପି: చైనాలిపి చైనాభాష.
ଚୁଁ_ଚୁଁ: కిలకిల.
ଚୁକ୍ତି: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
ଚୁକ୍ତିପତ୍ର: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
ଚୁଗୁଲି: చాడీ తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
ଚୁଗୁଲିଆ: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
ଚୁଗୁଲିଖୋର: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
ଚୁଙ୍ଗା: గొట్టం
ଚୁଙ୍ଗା|: గరాటు లొడిగ.
ଚୁଟି: కేశాలు వెంట్రుకలు
ଚୁଟି_: జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
ଚୁଟିଟଣାଟଣି|: ఇద్దరు_స్త్రీలు_జుట్లు_పట్టుకొని_కొట్టుకొనుట
ଚୁଟିଧରାଧରି: ఇద్దరు_స్త్రీలు_జుట్లు_పట్టుకొని_కొట్టుకొనుట
ଚୁଡା|: అటుకులు.
ଚୁନା: నూరుట రుబ్బుట
ଚୁମା_ଦେବା: ముద్దు చుంబనము.
ଚୁମ୍ବକ: అయస్కాంతము.
ଚୁମ୍ବନ_ଦେବା: ముద్దు చుంబనము.
ଚୁରକୀ: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
ଚୁଲା: పొయ్యి గాడి కుంపటి కుంపటి దాలి గాడి.
ଚୁଲି: పొయ్యి గాడి కుంపటి కుంపటి దాలి గాడి.
ଚୁଷିବା: పీల్చడం.
ଚୂତ: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
ଚୂତାଙ୍କୁର|: పూత.
ଚୂର୍ଣ୍ଣ: చూర్ణము పొడి.
ଚୂଲିମୁଣ୍ଡ: వంట_పని వంటింటి_పని.
ଚୂଳ: కేశాలు వెంట్రుకలు జుట్టు.
ଚୂଳ|: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
ଚେକ: చెక్ గణరాజ్యం. చెక్_వాసి. చెక్_భాష.
ଚେକ_ଗଣରାଜ୍ୟ: చెక్ గణరాజ్యం.
ଚେକ_ଭାଷା: చెక్_భాష.
ଚେକପୋଷ୍ଟ: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
ଚେକପୋଷ୍ଟ|: పన్నులు_వసూలు_చేయు_ఆఫీసు
ଚେକବାସୀ: చెక్_వాసి.
ଚେକ୍: చెక్కు హుండి బరాతము.
ଚେତନ_ଜଗତ: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
ଚେତନତା: చైతన్యము.
ଚେତନା: చైతన్యము. చేతనము కదలిక చలనము.
ଚେତନାଶୂନ୍ୟତା: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
ଚେତନାହୀନତା: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
ଚେତାବନୀ: హెచ్చరిక.
ଚେନ|: కొక్కి గుండీ
ଚେନ୍ନେଇ: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
ଚେପଟାନାକୁଆ: అతికించిన అంటించిన అతుకొన్న.
ଚେପେଟା_ନାକ: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
ଚେର: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం.
ଚେଲା: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
ଚେଷ୍ଟା: ఉద్యోగులు ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
ଚେହେରା: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
ଚେୟାରମେନ: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
ଚୈତନତା|: చైతన్యము.
ଚୈତନ୍ୟ: చేతనము కదలిక చలనము.
ଚୈତନ୍ୟହୀନତା: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
ଚୈତ୍ର: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
ଚୈତ୍ର_ମାସ: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
ଚୋକଡ|: ఊక పొట్టు.
ଚୋଟ: తట్టు.
ଚୋଟି: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి. జుట్టు.
ଚୋପା: తోలు తొక్క పొట్టు ఊక పొట్టు. తోలు చర్మము కవచము
ଚୋର: దొంగ అపహరించువాడు. గజదొంగ స్మగ్లర్. మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
ଚୋର_ଚାବି: దొంగతాళం_చెవి.
ଚୋରବଜାରୀ: దొంగబజారు.
ଚୋରମହଲ: చోర్‍మహ‍ల్.
ଚୋରା_ବ୍ୟବସାୟ: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
ଚୋରାକବାଟ: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
ଚୋରାଦ୍ବାର: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
ଚୋରାବେପାରୀ: గజదొంగ స్మగ్లర్.
ଚୋରି: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
ଚୋରି_କରିବା: దొంగ చోరుడు
ଚୋରି|: దోపిడి లూటి దొంగతనం.
ଚୌକ: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
ଚୌକାଠ: ఫ్రేమ్ చట్టం తడక. గడప కడప. గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము ముంగిట.
ଚୌକିଦାରିବ୍ୟାଚ|: బిళ్ల డవాలి.
ଚୌକିଦାରୀ: కాపలాదారుడు కాపలాకాయు
ଚୌତିରିଶ: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
ଚୌମୁହାଣି: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
ଚୌରାସ୍ତା: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
ଚୌହଦି: హద్దు సీమ.
ଚୟ: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ଚୟନ: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. కత్తిరించు.
ଚୟନକର୍ତ୍ତା: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి.
ଚ‌ଡଚଡ: చిరచిరలాడు
ଛଅ: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
ଛଅ|: సిక్సర్ ఆరు_పరుగులు.
ଛଅକୋଣିଆ: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
ଛଅଗୁଣା: ఆరునుఆరుతొ.
ଛଅସ୍ତରୀ: డెభై_ఆరు
ଛଇଛଟକ: కులుకూతూనడవటం.
ଛକି_ଚିହ୍ନ: తప్పు_గుర్తు X.
ଛକ୍କା: సిక్సర్ ఆరు_పరుగులు.
ଛଟପଟ_ଭାବ: విలవిల
ଛଟେଇ|: వేరుచేయటం
ଛଡ: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు లోహపుచువ్వ
ଛତା: గొడుగు ఛత్రం.
ଛତିଶଗଡ: ఛత్తీస్‍గడ్.
ଛତିଶଗଡ_ରାଜ୍ୟ: ఛత్తీస్‍గడ్.
ଛତୁ|: మష్రూమ్స్ పుట్ట_గొడుగులు కుక్క_గొడుగులు.
ଛଦ୍ମବେଶ: మారువేషము ముసుగు మారు_రూపము ప్రచ్ఛన్నత
ଛପା: ముద్రణ అచ్చు.
ଛପାଖର୍ଚ୍ଚ|: ముద్రణకూలి
ଛପାମୂଲ୍ୟ": ముద్రణకూలి
ଛବି: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
ଛବିଶି: ఇరవైఆరు ఇరువదిఆరు 26.
ଛଳନା: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. సాకు వంక నెపము. ఆట తమాషా కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని.
ଛଳନାହୀନତା: నిష్కపటం
ଛଳପୂର୍ଣତା: కపటం వంచన.
ଛାଇ: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము. నీడ
ଛାଇନିଦ: నిద్రమత్తు.
ଛାଉଣୀ: డేరా గుడారము. సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
ଛାଗ: మేకపోతు మగమెక.
ଛାଗଳୀ_: ఆడమేక మేక.
ଛାଞ୍ଚ: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర. మూస
ଛାଟ: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
ଛାଡ: చెల్లించుట ఇచ్చివేయుట.
ଛାଡ_ଟଂକା: నష్టపరిహారము
ଛାଡିବା: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
ଛାଣି: జల్లెడ
ଛାତ: ఇంటికప్పు
ଛାତି: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
ଛାତି_ହାଡ: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
ଛାତ୍ର: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. చదువేవాడు. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
ଛାତ୍ରବୃତ୍ତି: ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
ଛାତ୍ରାବାସ: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
ଛାତ୍ରାଳୟ: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
ଛାତ୍ରୀ: విద్యార్థి.
ଛାପ: గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. ప్రభావం తలంపు భావం. ముద్ర సీలు.
ଛାପା: ముద్ర. మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర.
ଛାପା|: ముద్ర
ଛାପାଖାନା: ముద్రణాలయము
ଛାଲ: తోలు బెరడు.
ଛାଲି: బెరడు.
ଛାୟା: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. నీడ నీడ ఛాయ.
ଛାୟାଚିତ୍ର: ఫోటో ఛాయాచిత్రము
ଛାୟାପଥ: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
ଛାୟାପୁତ୍ର: శని శని_గ్రహం
ଛି-ଛି: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
ଛିଙ୍କ|: తుమ్ము
ଛିଞ୍ଚନ: చల్లుట
ଛିଞ୍ଚା_ମଜୁରୀ: చల్లటం తడుపు విసురుట.
ଛିଟା: మరక. చిన్న_జల్లు.
ଛିଦ୍ର: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
ଛିଦ୍ର|: రంద్రంచేయటం
ଛିଦ୍ରାନ୍ବେଷକ: తప్పులెంచువారు.
ଛିଦ୍ରାନ୍ବେଷଣ: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
ଛିଦ୍ରାନ୍ବେଷୀ: తప్పులెంచువారు.
ଛୁଁଆ: అంటువ్యాధి అంటురోగం.
ଛୁଆ: పిల్ల(వాడు)బిడ్డ.
ଛୁଆଁରୋଗ: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
ଛୁଞ୍ଚି: సూది సూచి సూచిక సూచకము.
ଛୁଞ୍ଚି_କଣା|: సూది_రంధ్రము.
ଛୁଟି: శెలవు సెలవు రజా. సెలవు. సెలవు
ଛୁଟି|: అంతరాయము ఆటంకం.
ଛେଚା: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
ଛେଣୀ|: ఉలి సేనము శానము మొల.
ଛେନାମୁଣ୍ଡା|: జున్ను.
ଛେପ: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
ଛେଲା: పొట్టు తోలు.
ଛେଲି: పొట్టు తోలు.
ଛୋଟ_ଆଙ୍ଗୁଳି: చిటికెనవేలు
ଛୋଟ_ଛତା: గొడుగు
ଛୋଟ_ପକ୍ଷୀ: చిన్న_పక్షి.
ଛୋଟ_ପଥର_ଖଣ୍ଡ: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
ଛୋଟ_ପର୍ବତ: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
ଛୋଟ_ପାହାଡ: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
ଛୋଟ_ବେପାରୀ: చిల్లర_వ్యాపారి.
ଛୋଟ_ଭଉଣୀ: చిన్న_చెల్లెలు.
ଛୋଟ_ଭାଇ: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
ଛୋଟଖଣ୍ଡ: మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ. పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
ଛୋଟଗଛ: మొక్క. మొక్కలు.
ଛୋଟପଣ: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. చిన్నతనము
ଛୋଟବଂଶ: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
ଛୋଟଲୋକୀ: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
ଛୋଟା|: కుంటడం
ଛୋଟାନ୍ତ୍ର: చిన్నప్రేగులు.
ଛୋଟିଆ_ଜିନିଷ|: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను.
ଛୟାଅଶୀ: ఎనభై_ఆరు
ଛୟାନବେ: తొంభైఆరు
ଛୟାଳିଶି: నలభై_ఆరు
ଜଂଜାଳ: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
ଜଉ: లక్క
ଜଖମ: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
ଜଖମ|: బెణుకు
ଜଗତ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ଜଗଦୀଶ_ଚନ୍ଦ୍ର_ବୋଷ: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
ଜଗମୋହନ: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
ଜଗୁଆଳ: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు. సంరక్షకుడు
ଜଗୁଆଳି: కాపలాదారుడు
ଜଗ୍‌: కూజ జగ్గు.
ଜଙ୍କ୍‌: త్రుప్పు
ଜଙ୍ଗଲ: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
ଜଙ୍ଗଲଜନ୍ତୁ: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
ଜଙ୍ଘ: తొడ కుఱువు.
ଜଙ୍ଘିଆ|: పైజామా
ଜଞ୍ଜିର: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము. గొలుసు బేడీలు. వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
ଜଞ୍ଜିର_କବଚ: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
ଜଟିଳ_କାମ: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
ଜଟିଳ_ପ୍ରଶ୍ନ: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
ଜଠର: అన్నకోశము
ଜଠରାଗ୍ନି: ఆకలి.
ଜଡ_ଜଗତ: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
ଜଡତା: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
ଜଡତ୍ବ: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
ଜଡାପଣ: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
ଜଡି: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. వేరు వనమూలికలు మూలికలు.
ଜଣାଶୁଣା: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
ଜଣାଶୁଣା_: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
ଜନ: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
ଜନ_ସମ୍ପର୍କ: జనసంపర్కము
ଜନକ: నాన్న తండ్రి
ଜନକଲ୍ୟାଣ: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
ଜନଗଣ: ప్రజలు జనులు.
ଜନଜାତି: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
ଜନତା: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
ଜନନଇନ୍ଦ୍ରିୟ: జననేంద్రియం యోని
ଜନନାଙ୍ଗ: జనాంగము.
ଜନନୀ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
ଜନନେନ୍ଦ୍ରିୟ: జననేంద్రియం యోని
ଜନମତ: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
ଜନରବ: పుకారు
ଜନଶିକ୍ଷା: జనశిక్ష.
ଜନଶୃତି.ଲୋକଶୃତି: పుకారు
ଜନସଂଖ୍ୟା: జన_సంఖ్య.
ଜନସଭା: సభ
ଜନସମୂହ: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
ଜନସାଧାରଣ: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
ଜନସେବା: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
ଜନାଦେଶ: ప్రజాభీష్టము జనాదేశము
ଜନେନ୍ଦ୍ରିୟ: జననేంద్రియం యోని
ଜନୋକ୍ତି: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
ଜନ୍ତା: ఎలుకలబోను.
ଜନ୍ତୁ: జంతువు పశువు జీవము పశువు జంతువు.
ଜନ୍ତୁ_ଉତ୍ପାଦ|: జంతు_ఉత్పాదన.
ଜନ୍ମ: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
ଜନ୍ମ_ଅନୁପାତ: జననాల_రేటు.
ଜନ୍ମ_କାଳ: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
ଜନ୍ମ_ଦିବସ: జన్మదినము పుట్టినరోజు
ଜନ୍ମ_ସମୟ: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
ଜନ୍ମ_ହାର: జననాల_రేటు.
ଜନ୍ମକୁଣ୍ଡଳୀ: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
ଜନ୍ମଦାତା: నాన్న తండ్రి
ଜନ୍ମଦାତ୍ରୀ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
ଜନ୍ମଦିନ: పుట్టినరోజు జన్మదినము.
ଜନ୍ମଦିବସ: పుట్టినరోజు జన్మదినము.
ଜନ୍ମପଞ୍ଜିକା: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
ଜନ୍ମଭୂମି: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
ଜନ୍ମସ୍ଥାନ: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
ଜପମାଳ: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
ଜପମାଳା: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
ଜବତ: జప్తు సర్కారులో_కలుపుకొను
ଜବାବ୍: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
ଜବାହାରଲାଲ_ନେହେରୁ: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
ଜମା: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ଜମାଟ|: ఒకటిగాచేయుట
ଜମାଦାର: హెడ్‍కానిస్టేబులు హెడ్‍కానిస్టేబుల్.
ଜମାଧନ|: పెట్టుబడి
ଜମାପୁଞ୍ଜି: పెట్టుబడి
ଜମି: భూమి ధరిత్రి ధరణి
ଜମି_: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
ଜମିଦାର: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
ଜମିଦାରୀ|: జమిందారీ.
ଜମିବାଡିକାମ: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
ଜମ୍ବୁ|: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
ଜରଦାଲୁ: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
ଜରଦାଳୁ: జల్ధారుపండు.
ଜରାୟୁଜ_ପ୍ରାଣୀ: గర్భజీవి.
ଜରିଆ: సాధనము
ଜର୍ଜଟାଉନ: జార్జటన్.
ଜର୍ଜିୟା: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం. జార్జియా.
ଜର୍ଜିୟା_ଗଣରାଜ୍ୟ: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం.
ଜର୍ଜିୟାବାସୀ: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
ଜର୍ମନ: జర్మనీభాష.
ଜର୍ମନ_ଭାଷା: జర్మనీభాష.
ଜର୍ମାନୀ: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
ଜର୍ମାନୀବାସୀ: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
ଜର୍ସୀ: జర్‍సీ.
ଜଲଦି: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
ଜଲ୍ଦି: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
ଜଳ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. నీళ్ళు నీరు.
ଜଳ-ଉଦରୀ|: జలోదరము మహోదరము.
ଜଳ_ଜନ୍ତୁ: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
ଜଳ_ଜାହାଜ: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
ଜଳ_ଜୀବ: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
ଜଳ_ନିଷ୍କାସନ: నీటి_ప్రవాహం జలప్రవాహం
ଜଳ_ପୋତ: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
ଜଳ_ପ୍ରପାତ: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
ଜଳ_ପ୍ରାଣୀ: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
ଜଳ_ସେନା: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
ଜଳକଣା: నీటిబిందువు.
ଜଳକର: పన్ను శుంకము.
ଜଳକୁମ୍ଭୀ: తామరపుష్పము
ଜଳକେଳି: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
ଜଳକ୍ରୀଡା: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
ଜଳଖିଆ: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
ଜଳଚକି: నీటి_యంత్రం
ଜଳଚର: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
ଜଳଚର_ଜୀବ: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
ଜଳଚର_ପକ୍ଷୀ: నీటిపక్షి జలచరము
ଜଳଚର_ପ୍ରାଣୀ: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
ଜଳଜ_ଉଦ୍ଭିଦ: నీటి_మొక్క.
ଜଳଜ_ଜୀବ: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
ଜଳଜାତ: కమలము పద్మము తామర అంబుజము.
ଜଳଜୀବ: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
ଜଳଜୀବୀ: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
ଜଳଦ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ଜଳଦ_କାଳ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
ଜଳଦସ୍ୟୁ: సముద్రపు_దొంగలు.
ଜଳଧର: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ଜଳଧାରା: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
ଜଳଧି: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
ଜଳପାନ: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
ଜଳପ୍ରବାହ: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
ଜଳପ୍ରାଣୀ: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
ଜଳବାୟୁ: శీతోష్ణస్థితి.
ଜଳବିହାର_: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
ଜଳମାର୍ଗ: జలమార్గము
ଜଳଯନ୍ତ୍ର: మోటారుపంపు జలయంత్రము
ଜଳଯାତ୍ରା: జలయాత్రా
ଜଳଯାନ: జలయానము
ଜଳରାଶି: జలరాశి
ଜଳସେଚନ: దున్నుట.
ଜଳସେଚନ_: తడుపుట నానబెట్టుట.
ଜଳସେଚିତ: తడుపుట నానబెట్టుట.
ଜଳସେନାଧ୍ୟକ୍ଷ: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
ଜଳସ୍ତମ୍ଭ: జలస్తంభము
ଜଳସ୍ଥଳଚର_ପ୍ରାଣୀ: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
ଜଳାକବାଟି: గవాక్షము కిటికి అద్దపుకిటికి.
ଜଳାକାଠ: కొరివికట్టె చురక.
ଜଳାଶୟ: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు జలపాతం సరస్సు సరోవరము. మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
ଜଳୀୟ_ଉଦ୍ଭିଦ: నీటి_మొక్క.
ଜଳୀୟ_ଜନ୍ତୁ: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి. జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
ଜଳୀୟ_ଜୀବ: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
ଜଳୀୟ_ପ୍ରାଣୀ: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
ଜଳୀୟ_ସର୍ପ: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
ଜଳୀୟଅଂଶବିହୀନ: తడిఆరుట చెమ్మతగ్గుట నీటీశాతం_తగ్గుట.
ଜଳୋଦରୀ: జలోదరము మహోదరము.
ଜହର: విషము
ଜହୁରୀ: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
ଜହୁରୀ|: వ్యాపారి.
ଜହ୍ନ_ରାତି: వెన్నెల_రాత్రి.
ଜାଇଫଳ: జాజికాయ.
ଜାକର୍ତ୍ତା: జకర్త.
ଜାଗରଣ: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి. జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
ଜାଗା: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. పదవి స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. స్థానము చోటు.
ଜାଗୃତି: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
ଜାଗ୍ରେବ: జాగ్రేబ.
ଜାଞ୍ଚ|: అన్వేషణ
ଜାଡ: చలి శీతలము.
ଜାଣତ: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
ଜାଣତି: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
ଜାଣିବା: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
ଜାତ: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
ଜାତକ: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
ଜାତି: జాతి కులం తెగ. జాతి ప్రజాతి.
ଜାତିଭାଇ|: బంధుత్వము చుట్టరికము
ଜାତୀୟ_ଧ୍ବଜା_: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
ଜାତୀୟ_ପତାକା: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
ଜାତୀୟତା: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
ଜାଦୁ: గారడి మంత్రతంత్రము గారడి మాయం.
ଜାଦୁଗରୀ: గారడి మాయం.
ଜାନୁ: తొడ కుఱువు.
ଜାନୁଆରୀ: జనవరి.
ଜାପାନ|: జపాన్.
ଜାପାନବାସୀ: జాపానీయులు జపనీయులు.
ଜାପାନୀ: జాపానీయులు జపనీయులు. జపానీ. జపానీ.
ଜାପାନୀ_ଲିପି: జపానీ.
ଜାପାନୀୟ|: జాపానీయులు జపనీయులు.
ଜାଫରାନ୍: కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
ଜାଫ୍ରାନ୍: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము.
ଜାଭା: జావా.
ଜାଭା_ଦ୍ବୀପ: జావా.
ଜାଭା_ଭା‌ଷା: జావాయి.
ଜାଭାବାସୀ: జావావారు జావావాసులు.
ଜାଭାଲିପି: జావాయి.
ଜାମଶେଦପୁର: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
ଜାମଶେଦପୁର_ସହର: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
ଜାମାଇକା_: జమైకా. జమైకా.
ଜାମାଇକାବାସୀ_: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
ଜାମାତା: అల్లుడు.
ଜାମିନଦାର|: జామీను_ఇచ్చేవాడు
ଜାମୁ: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
ଜାମ୍ବିଆ: జాంబియా.
ଜାମ୍ବିଆ_ଗଣରାଜ୍ୟ: జాంబియా.
ଜାମ୍ବିଆ_ବାସୀ: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
ଜାମ୍ବିଆନ୍: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
ଜାମ୍ମୁ: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
ଜାମ୍ମୁ_କାଶ୍ମୀର|: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
ଜାମ୍ମୁ_ସହର: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
ଜାର: జార్.
ଜାରଜ: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
ଜାରଜ_ସନ୍ତାନ: అనుచితమైన_సంతానము
ଜାରଜାତକା: అనుచితమైన_సంతానము
ଜାଲ: వల ఉచ్చు పాశం బూజు. చుట్టూ_తిరుగుట వల.
ଜାଳେଣୀ: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
ଜାସୁସି|: గూఢచార_వృత్తి
ଜାହାଜ: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
ଜାହ୍ନବୀ: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ଜିଜ୍ଞାସା: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
ଜିଦ: మెలి బిగువు.
ଜିଦ୍ଦି: మొండి బలవంతము హఠము.
ଜିନ: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ଜିନିଷ: వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సామాన్లు సామాగ్రి
ଜିନିଷ|: పదార్ధము
ଜିନିଷପତ୍ର: మూటాముల్లి తట్టాబుట్ట.
ଜିପ: జీప్ జీపు.
ଜିବାଉଟୀ: జిబావుటి. జిబొవుటి.
ଜିବାଉଟୀ_ଗଣତନ୍ତ୍ର: జిబావుటి.
ଜିଭ: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
ଜିମା|: బాధ్యత పూచీ హామీ
ଜିମ୍ବାୱେ: జింబాంబ్వే.
ଜିମ୍ବାୱେ_ଗଣରାଜ୍ୟ: జింబాంబ్వే.
ଜିମ୍ବାୱେ_ବାସୀ: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
ଜିମ୍ବାୱେୟାନ୍_ଡଲାର: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
ଜିରା: జీలకర్ర జిలకర
ଜିରାଫ: జిరాఫీ.
ଜିଲ୍ଲା: జిల్లా
ଜିଲ୍ଲାପାଳ: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
ଜିହ୍ୱା: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
ଜୀବ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
ଜୀବଜନ୍ତୁ|: సరీసృపజీవి.
ଜୀବନ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము. వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ଜୀବନ_କଥା: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
ଜୀବନ_ଚରିତ: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
ଜୀବନ_ଚରିତ୍ର: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
ଜୀବନ_ତରୀ: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
ଜୀବନ_ନାଆ|: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
ଜୀବନ_ନୌକା: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
ଜୀବନ_ବୃତ୍ତ: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
ଜୀବନ_ବୃତ୍ତାନ୍ତ: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
ଜୀବନ_ଶକ୍ତି: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
ଜୀବନ_ସଙ୍ଗିନୀ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ଜୀବନ_ସାଥୀ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ଜୀବନକାଳ: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ଜୀବନଯାପନ|: జీవనోపాధి.
ଜୀବନସାଥୀ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ଜୀବନହୀନତା: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
ଜୀବନୀ: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
ଜୀବନ୍ତ: తాజా కొత్త
ଜୀବବିଜ୍ଞାନ: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
ଜୀବବିଜ୍ଞାନୀ: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
ଜୀବଲୋକ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ଜୀବାଣୁ: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు
ଜୀବାଣୁ|: సూక్ష్మ_క్రిములు.
ଜୀବାବଶେଷ|: జీవ_అవశేషములు.
ଜୀବାଶ୍ମ: జీవ_అవశేషములు.
ଜୀବିକା: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
ଜୀବିକାନିର୍ବାହ: జీవనోపాధి.
ଜୀରକ: జీలకర్ర జిలకర
ଜୀସସ୍: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ଜୁଆ: జూదము.
ଜୁଆ_ଆଡ୍ଡା: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
ଜୁଆଖୋର|: జూదరి
ଜୁଆଘର: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
ଜୁଆଡି: జూదరి
ଜୁଆର: పొంగుట
ଜୁଆରିଆ: జూదరి
ଜୁଆରୀ: జూదరి
ଜୁଆଳି: బండియెక్కకాడిమాను.
ଜୁଗଳ: జత జంట రెండు.
ଜୁଗୁସ୍ପା: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
ଜୁଡପିତ୍ତ: పైత్యము.
ଜୁଡା: కొప్పుముడి
ଜୁନ: జూన్_నెల జూన్_మాసము.
ଜୁଲାଇ: జూలై
ଜୁଲୁମ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
ଜୁଲୋଜୀ: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
ଜୁହାର|: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
ଜେଠିମଧୁ: వేర్లు.
ଜେନରେଟର: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
ଜେନ୍ଦାଭେସ୍ତା: జెండ్_ఆవిస్తా.
ଜେବ୍ରା_: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
ଜେରକ୍ସ: నకలు జిరాక్స్.
ଜେରକ୍ସ_କପି: నకలు జిరాక్స్.
ଜେରା: చర్చ(వాదన) క్రాసు_పరీక్ష_చేయుట.
ଜେରୁଜାଲମ: జెరుసలెమ్.
ଜେଲ: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
ଜେଲଖାନା: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
ଜେଲୀ: పాకము_బట్టిన_పండ్లరసము.
ଜେଷ୍ଠିମଧୁ: వేర్లు.
ଜୈନ_ମନ୍ଦିର: జైనమందిరము.
ଜୈସାଲମୀର: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
ଜୋଇଁ: అల్లుడు.
ଜୋକ: జలగ
ଜୋକର: జోకరు
ଜୋଛନା_ରାତି: వెన్నెల_రాత్రి.
ଜୋଡ: కీళ్ళు
ଜୋଡା: జంట
ଜୋଡି: జంట
ଜୋର: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. వేగము జోరుగా తీవ్రత బలము శక్తి
ଜୋର_ଥଣ୍ଡା: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
ଜୋରଦାର_ଆକ୍ରମଣ|: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
ଜୋରାଷ୍ଟର: జొరాస్టర్.
ଜୋରିମାନା: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
ଜୋର୍: ప్రాముఖ్యము.
ଜୋର୍ଡାନ_ଦୀନାର: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
ଜୋର୍ଡାନ_ବାସୀ: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
ଜୋର୍ଡାନ୍: జోర్డాన్.
ଜ୍ଞାତ|: అనుభవము అనుభోగము.
ଜ୍ଞାତବ୍ୟ_ଅପରାଧ|: సహింపరాని_తప్పు
ଜ୍ଞାତସାର: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
ଜ୍ଞାନ: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. పాండిత్యం వైదుష్యం జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. పట్టు.
ଜ୍ଞାନହୀନତା: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
ଜ୍ଞାନାର୍ଜନ: అధ్యాయనం చదువుట
ଜ୍ଞାନୀ: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
ଜ୍ଞାନୀ|: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
ଜ୍ଞାନେନ୍ଦ୍ରିୟ_: జ్ఞానేంద్రియం.
ଜ୍ଞାପନ: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
ଜ୍ବଳନ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. మండు కాలు చురక.
ଜ୍ବଳନ୍ତ_କାଠ: కొరివికట్టె చురక.
ଜ୍ବାଇଁ: అల్లుడు.
ଜ୍ବାଳା: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
ଜ୍ୟାକେଟ୍: జాకెట్.
ଜ୍ୟେଷ୍ଠ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
ଜ୍ୟେଷ୍ଠ_ଭ୍ରାତା: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
ଜ୍ୟେଷ୍ଠ_ମାସ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
ଜ୍ୟେଷ୍ଠତା: జ్యేష్టత పెద్దతనము ప్రాముఖ్యత గౌరవము.
ଜ୍ୟେଷ୍ଠତ୍ବ: జ్యేష్టత పెద్దతనము ప్రాముఖ్యత గౌరవము.
ଜ୍ୟୋତି: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ଜ୍ୟୋତିର୍ବିଦ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ଜ୍ୟୋତିଷ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ଜ୍ୟୋତିଷ_ଶାସ୍ତ୍ର: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ଜ୍ୟୋତିଷଜ୍ଞ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ଜ୍ୟୋତିଷବିଜ୍ଞାନ: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ଜ୍ୟୋତିଷବିଦ୍ୟା: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
ଜ୍ୟୋତିଷଶାସ୍ତ୍ରଜ୍ଞ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ଜ୍ୟୋତ୍ସ୍ନା_ରାତି: వెన్నెల_రాత్రి.
ଜୟ: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట. మహాభారతము
ଜୟକାର: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
ଜୟଜୟକାର|: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
ଜୟନ୍ତୀ: జయంతి
ଜୟନ୍ତୀ|: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
ଜୟସ୍ତମ୍ବ: జయస్తంభము
ଝଗଡା: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
ଝଙ୍କାର: గలగలమను.
ଝଞ୍ଜିର: కడియం.
ଝଞ୍ଝଟ: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
ଝଟକା: తట్టు.
ଝଟା|: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
ଝଡ: తుఫాను
ଝଡତୋଫାନ: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
ଝଡା: కూలి.
ଝଡିବତାଶ|: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
ଝଣଝଣ_ଶବ୍ଦ: గలగల ఖనఖనా.
ଝଣ୍ଡା: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ଝଣ୍ଡାଧାର: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
ଝର: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
ଝରକା: కిటికి గవాక్షము. కిటికీ గవాక్షం. గవాక్షము కిటికి అద్దపుకిటికి.
ଝରଣା: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
ଝରୀ: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
ଝଳେଇ|: అతుకువేయుట
ଝାଁନସୀ: ఝాన్సీ_పట్టణము.
ଝାଁନସୀ_ସହର: ఝాన్సీ_పట్టణము.
ଝାଉଁଳା|: కములుట ఎండుట.
ଝାଡ_ଜଙ୍ଗଲ: పొద
ଝାଡ|: పొద
ଝାଡଖଣ୍ଡ: జారఖండ్.
ଝାଡଖଣ୍ଡ_ରାଜ୍ୟ: జారఖండ్.
ଝାଡବଣ_: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
ଝାଡା: ప్యాడ
ଝାଡାଫେରିବା: మలవిసర్జన
ଝାଡିବା: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
ଝାଡିବା_କନା|: తుడిచే_బట్ట
ଝାଡୁ: చీపురు పొరక
ଝାଡୁକରିବା: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
ଝାଡୁଦାର: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
ଝାମେଲା: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
ଝାଲର: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు.
ଝିଅ: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
ଝିଆରୀ|: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
ଝିଙ୍କ: ముళ్ళపంది.
ଝିଟିପିଟି: బల్లి
ଝିମିରୀ: చెమటకాయలు చెమరకాయలు.
ଝିମ୍ଝିମ୍: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
ଝିଲ୍ଲି|: పొర.
ଝୁମଝୁମ: ఘల్లు_ఘల్లు
ଝୁମୁରଝୁମୁର: ఘల్లు_ఘల్లు
ଝୁଲି: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
ଝୋଟ: జనుము.
ଝୋପଡି|: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
ଝୋଲା: సంచి గోతం
ଟକିଜ୍‌: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
ଟଙ୍କଣଯନ୍ତ୍ର|: టైప్_రైటరు
ଟଙ୍କା: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము వేతనము జీతము భత్యము. పెద్దనాణం రూపాయి రూపాయి.
ଟଙ୍କା-ପଇସା: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
ଟଙ୍କା_: నాణెం నాణ్యం.
ଟଙ୍କା_ପଇସା: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ଟଙ୍କାକଳ: ముద్రణాలయము
ଟଙ୍କାନିର୍ମାଣ|: ముద్రణ
ଟଙ୍କାବାଲା: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ଟଙ୍କାର: టంగు.
ଟଙ୍କାଶାଳ: ముద్రణాలయము
ଟଙ୍ଗଷ୍ଟନ: టంగస్టన్ అటామిక్_సంఖ్య_74..
ଟଣଟଣ: టన్_టన్ టన్.
ଟଣାଓଟରା: పోటాపోటి.
ଟଣାମଜୁରୀ: లాగుట ఈడ్చుట.
ଟନ: టన్ను టన్.
ଟନସିଲ: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు. గవదకాయ.
ଟନିକ|: బలవర్ధక_ఔషదం ఔషదం.
ଟପଟପ: టపటప
ଟପଟପ|: మెరయుట మెరుపులు.
ଟପ୍: టాపర్
ଟପ୍ପର: టాపర్.
ଟଭା: నారింజపండు నారింజ.
ଟମାଟର: టమోటా
ଟମାଟୋ: టమోటా
ଟର୍ଚ୍ଚ: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
ଟଲିଉଡ: టాలీవుడ్.
ଟଳମଳ|: ఊగుట తూగుట అటూ_ఇటూ_ఊగుట.
ଟାଇପ: ముద్రణ టైపింగ్.
ଟାଇପ_କରିବା|: ముద్రణ టైపింగ్.
ଟାଇପରାଇଟର: టైప్_రైటరు
ଟାଇପିଷ୍ଟ: టైపిస్టు
ଟାଉନ: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
ଟାଙ୍କା: కుట్టు అతుకు.
ଟାଙ୍କି: ట్యాంకరు తొట్టి పెద్దపాత్ర
ଟାଙ୍ଗରାଭୂଇଁ|: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
ଟାଙ୍ଗିଆ: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
ଟାଟାନଗର: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
ଟାଣ: లాగుడు
ଟାଣିବା: బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా. లాగు లాగుడు.
ଟାପୁ: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్. ద్వీపం దీవి లంక డెక్క.
ଟାଳଟୁଳ|: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
ଟିଂଟିଂ: టన్_టన్ టన్.
ଟିକଟ|: టికేట్
ଟିକଟିକ|: టిక్_టిక్
ଟିକସ|: టోల్‍గేట్_పన్ను
ଟିକା: టీకా
ଟିକାକରଣ: టీకా
ଟିକିଆ: మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
ଟିକିଲି: బొట్టు చుక్క.
ଟିକେଟ: టికేట్
ଟିଣ|: తగరము
ଟିଣପାତ୍ର: పీపా టిన్ను.
ଟିପଟିପ: టపటప
ଟିପାଖାତା: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
ଟିପ୍ପଣୀ: వ్యాఖ్య. వ్యాఖ్యానము. నోట్స్.
ଟିଭି: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
ଟିହାଣ: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
ଟିୱଲ: కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
ଟିୱେଲ୍‌|: కొళాయి కుళాయి
ଟୀକା: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
ଟୀକ୍କା: ఆస్
ଟୁକୁଡା|: పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
ଟୁଥ_ପେଷ୍ଟ: పళ్ళపొడి దంతమంజనము.
ଟୁଥବ୍ରଶ: టూత్‍బ్రష్.
ଟୁପୁରଟୁପୁର|: టపటప
ଟୁଲ: స్టూల్ స్టూలు.
ଟେକା: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల. కంకర.
ଟେକିବା: ప్రోత్సాహం.
ଟେକ୍‌ନିକ୍‌: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము
ଟେନିସ: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
ଟେପ: టేప్ టేప్‍రికార్డర్. టేప్. టేప్ కేసెట్.
ଟେପ_ରେକର୍ଡର: టేప్ టేప్‍రికార్డర్.
ଟେପ୍‌: టేప్ కొలత_పట్టి
ଟେବୁଲ_କନା|: టేబుల్‍క్లాత్ మేజాయొక్క_ఆచ్చాదనా_వస్త్రము.
ଟେବୁଲ_ଟେନିସ: టేబుల్_టెనీస్సు.
ଟେରରିଷ୍ଟ: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
ଟେଲରିଙ୍ଗ୍‌|: కుట్టించుట
ଟେଲିଫୋନ: టెలిఫోన్
ଟେଲିଫୋନ୍‌: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
ଟେଲିଭିଜନ: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
ଟେଷ୍ଟ_ପେପର|: టీకా_తాత్పర్యం గైడు.
ଟୋକିଓ: టోకియో యోడో.
ଟୋପି: పెద్దటోపి
ଟୋଲଗେଟ_|: తనిఖీ_స్థలం
ଟୋଲଗେଟ|: టోల్‍గేట్_పన్ను
ଟୋଲଗେଟ୍: పన్నులు_వసూలు_చేయు_ఆఫీసు
ଟୋଷ୍ଟ୍: కాల్చినరొట్టె రోస్టు.
ଟ୍ରକ|: వాహనము మోటారు_వాహనము బండి శకటము గాడీ.
ଟ୍ରଙ୍କ: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
ଟ୍ରଫି: ట్రో_ఫీ.
ଟ୍ରଷ୍ଟ: ట్రస్టు సంస్థ.
ଟ୍ରଷ୍ଟି: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
ଟ୍ରାକ୍ଟର: ట్రాక్టరు.
ଟ୍ରିଗର: బిస
ଟ୍ରିନଟ୍ରିନ: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ଟ୍ରିନଟ୍ରିନ_ଶବ୍ଦ: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ଟ୍ରେଜେରୀ: ఇనుపపెట్టె ఇనప_పెట్టె.
ଟ୍ରୟ: ట్రాయ్
ଟ୍ୟାକ୍ସ୍: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
ଟ୍ୟୁନିସ: ట్యూనీషియా.
ଟ୍ୟୁନିସିଆ_ଦୀନାର: టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
ଟ୍ୟୁବ୍‌-ୱେଲ୍‌: కొళాయి కుళాయి
ଠକ: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
ଠକବିଦ୍ୟା: మోసపు_విద్య
ଠକାମି|: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ଠକାମୀ: జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
ଠକ୍‌ଠକ୍‌: టకటక టక్_టక్.
ଠଗବିଦ୍ୟା: మోసపు_విద్య
ଠଣଠଣ_ଶବ୍ଦ: గలగల ఖనఖనా.
ଠନ_ଠନ_ଗୋପାଳ: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
ଠସା: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర.
ଠାକୁର_ଘର|: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ଠାକୁର_ମନ୍ଦିର: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ଠାକୁରଘର: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
ଠାକୁରମନ୍ଦିର: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
ଠାବ: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
ଠାର: సైగ సంజ్ఞ.
ଠିଆ_ଫସଲ: కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
ଠିଆ|: కొయ్యమొద్దు
ଠିକଣା: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం జాడ మర్మము
ଠିକଣାସ୍ଥାନ: నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
ଠିକା|: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము
ଠିକାଦାର|: కాంట్రాక్టరు
ଠିକ୍: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. సవరణ.
ଠିକ୍_ଖବର: వివరించు వివరముగా సవివరముగా
ଠିକ୍‌_ଚିହ୍ନ: సరైనచిహ్నము.
ଠୁଙ୍ଗା|: గరాటు.
ଠେକା: తలపాగ తలగుడ్డ.
ଠେକୁଆ: కుందేలు
ଠେଙ୍ଗା: కర్ర లాటి
ଠେଲା: నెట్టుడు_బండి
ଠେଲାଗାଡି: నెట్టుడు_బండి
ଠେଲାଠେଲି: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
ଠେଲାପେଲା: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
ଠେଲାପେଲି: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
ଡକାଇତ: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
ଡକାୟତି: దోపిడి లూటి దొంగతనం.
ଡଙ୍ଗା|: పెద్దపడవ.
ଡଙ୍ଗାଭଡା|: కిరాయి కూలి.
ଡଙ୍ଗାଯାତ୍ରା: జలయాత్రా
ଡଚ: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు. డచ్_భాష.
ଡଚ_ଭାଷା: డచ్_భాష.
ଡଜନ|: డజన్ డజను.
ଡବଲିନ୍: డబలిన్.
ଡବା: డబ్బా రైలు_పెట్టె రైలుబోగి. డబ్బ
ଡମନ_ଏବଂ_ଡିଉ: డమన్.
ଡର: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు.
ଡରାଇବ: బెదిరింపు.
ଡଲାର: డాలర్. డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
ଡଷ୍ଟର: డెస్టర్ డస్టర్.
ଡାଇବେଟିସ୍‌: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
ଡାଇମିଟର_|: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
ଡାଇରେକ୍ଟର୍: నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు.
ଡାଏନୋସାର: డైనోసర్స్.
ଡାଏରୀ: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
ଡାଏରୀ_ଫାର୍ମ: పాలడైరీ
ଡାକ: వేలంపాట
ଡାକ|: తపాలా పోస్టాఫీసు
ଡାକଖର୍ଚ୍ଚ: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
ଡାକଗାଡି: పోస్టుబండి సమాచారబండి
ଡାକଘର: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
ଡାକବଙ୍ଗଳା: తనికీకేంద్రం చెక్_పోస్ట్.
ଡାକବଙ୍ଗଳା|: అతిధి_గృహము.
ଡାକବାଲା: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్. తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
ଡାକବ୍ୟୟ: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
ଡାକମାସୁଲ: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
ଡାକରା: వేలంపాట
ଡାକୁ: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
ଡାକ୍ତର: వైద్యుడు డాక్టరు.
ଡାକ୍ତରଖାନା: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ଡାକ୍ତରୀ: వైద్యం చికిత్స
ଡାକ୍ତରୀ_ଚିକିତ୍ସା: వైద్యము చికిత్స.
ଡାକ୍ତରୀ_ପରୀକ୍ଷା: పరీక్ష.
ଡାଙ୍ଗୁଣା|: కొరివికట్టె చురక.
ଡାଡି: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
ଡାମାସ୍କସ୍: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
ଡାର୍କରୁମ: చీకటిగది.
ଡାଲଚିନି: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
ଡାଲଚିନି|: దాల్చినచెక్క
ଡାଲସୀ: డాలసీ.
ଡାଲି: పప్పు_ధాన్యము పప్పు_విత్తనాలు పప్పు_గింగలు.
ଡାଲି_ଜାତୀୟ_ଶସ୍ୟ: పప్పు_ధాన్యము పప్పు_విత్తనాలు పప్పు_గింగలు.
ଡାଳ: కొమ్మ శాఖ. కాడ తొడిమ తొటిమి.
ଡାଳିମ|: దానిమ్మ
ଡାଳିମ୍ବ: దానిమ్మ
ଡାୟଲ: డయల్
ଡିଆଁ: దుముకుట గంతుట.
ଡିଆଁ|: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట.
ଡିଆଁମାରିବା: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
ଡିଆଁରୋଗ: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
ଡିଆସିଲ|: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
ଡିଜାଇନ: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
ଡିଜେଲ: డీజల్.
ଡିପ୍ଲୋମା: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
ଡିପ୍ଲୋମା_ପ୍ରମାଣପତ୍ର|: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
ଡିବା: డబ్బా
ଡିମିରି: అంజీరవృక్షం అంజీర.
ଡିମିରି_ଗଛ: అంజీరవృక్షం అంజీర.
ଡିମ୍ପଲ: సొట్ట.
ଡିମ୍ବ: గుడ్డు అండము డింభకము.
ଡିସେମ୍ବର: డిశెంబర్.
ଡେଇଁବା: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట.
ଡେଇଁବା_: ఆగాగి_వచ్చునొప్పి ఉన్నట్టుండి_వచ్చునొప్పి.
ଡେଣା: రెక్కలు
ଡେଥ_ସାର୍ଟିଫିକେଟ୍: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
ଡେନମାର୍କ: డెన్మార్క్.
ଡେନମାର୍କବାସୀ: డెన్ డేల్స్.
ଡେନମାର୍କୀ: డెన్ డేల్స్. డేనిష్.
ଡେନମାର୍କୀ_ଭାଷା: డేనిష్.
ଡେନିଶ: డెన్ డేల్స్. డేనిష్.
ଡେବିରି_ହାତ: ఎడమచేయి
ଡେରା: డేరా గుడారము.
ଡେରାଡୁନ: డెహరాడూన్.
ଡେରାଡୁନ_ସହର: డెహరాడూన్.
ଡେରି: సమయము కాలం ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
ଡୋଜର|: బుల్_డోజర్.
ଡୋର: తాడు దారం. బొందె నాడా
ଡୋହ: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
ଡ୍ରାଇଭର: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
ଡ୍ରାଇଭର|: బండివాడు బండినడుపువాడు.
ଡ୍ରାଏଫ୍ରୁଟ: ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు.
ଡ୍ରାମା: నాట్యం నాటకము.
ଡ୍ରିଲ: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ଡ୍ରିଲ_ମେସିନ: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ଡ୍ରିଲିଙ୍ଗ_ମେସିନ: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
ଡ୍ରିଲ୍‌|: డ్రిల్ కవాతు.
ଡ୍ରେକ୍ମା: డ్రేకమా.
ଡ୍ୟୁଟି: పని కార్యము.
ଡ୍ୟୁପ୍ଲିକେଟର|: నకలు
ଢଂଢଂ: టన్_టన్ టన్.
ଢଙ୍ଗ: పద్దతి
ଢାଙ୍କୁଣି: మూత బెరడు మూకుడు
ଢାଞ୍ଚା|: చట్రము ఫ్రేమ్.
ଢାଲ: డాలు కేడెము మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
ଢାଲୁ|: దిగుట దిగుడు వాలు.
ଢିପ: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
ଢିପା: ఎత్తైన_మైదానం.
ଢିଲା: సోమరితనము
ଢିଲାପଣ: సోమరితనము
ଢେଉ: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
ଢେଉ|: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి.
ଢେକୁଲି: ఏతం.
ଢେଙ୍କା: ఆధారం
ଢେଲା: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల. కంకర.
ଢୋକ|: గుటక.
ଢୋଳ: కునికి_పాటు.
ତଇଲା|: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
ତଉଲ: బరువు భారము తూకము. కొలత పరిమాణము తూకము తూకము. కొలతపాత్ర కొలత.
ତଉଲିଆ: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
ତଉଲିବା_କଣ୍ଟା: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
ତକଡି|: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
ତକ୍ତା|: చెక్కపీట పీట.
ତଟକା: తాజా కొత్త
ତଟିନୀ: నదులు
ତଡାଗ: చెఱువు తటాకము
ତଣ୍ଡୁଳ: బియ్యము
ତତ୍ତ୍ବ: మూలవస్తువు మూలపదార్థం తత్వము రసాయనికతత్వము
ତତ୍ତ୍ବ_ବେତ୍ତା: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
ତତ୍ତ୍ବଜ୍ଞ: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
ତତ୍ତ୍ବଜ୍ଞାନ: తత్వశాస్త్రము
ତତ୍ତ୍ବଦର୍ଶୀ: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త. ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
ତତ୍ତ୍ବବିତ୍‌: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
ତତ୍ତ୍ବଶାସ୍ତ୍ର: తత్వశాస్త్రము
ତତ୍ତ୍ବାବଧାରକ|: సంచాలకుడు సంచాలన_కర్త.
ତତ୍ପରତା: సంసిద్దము సిద్దము.
ତଥାଗତ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
ତଥ୍ୟ: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. సారము భావం సారాంశం అర్థం. వివరించు వివరముగా సవివరముగా
ତଥ୍ୟାନ୍ବେଷଣ|: విచారణ పరీక్ష
ତଦନ୍ତ: విచారణ పరీక్ష
ତନୁ: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
ତନୁଜ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
ତନୁଜା: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
ତନ୍ତୁ: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. తీగ తంతి. పీచు నార నారలోనిపోగు.
ତନ୍ତୁବାଦ୍ୟ: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
ତନ୍ତ୍ର: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
ତନ୍ତ୍ର_ମନ୍ତ୍ର: గారడి మంత్రతంత్రము
ତନ୍ତ୍ରବିଦ୍: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
ତନ୍ତ୍ରଶାସ୍ତ୍ରୀ: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
ତନ୍ତ୍ରୀ: తీగ తంతి.
ତନ୍ତ୍ରୀବାଦ୍ୟ|: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
ତନ୍ଦ୍ରା: నిద్రమత్తు.
ତନ୍ମୟତା: ఏకాగ్రత
ତନୟ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
ତପସ୍ୟା: సాధన తపస్సు
ତମାଖୁ_ବେପାରୀ: పొగాకువ్యాపారి.
ତମିସ୍ରା: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
ତମ୍ବା: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
ତମ୍ବାଖୁ: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
ତମ୍ବାପଟା: రాగిరేకు
ତମ୍ବୁ: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము కాన్వాసుగుడ్డ తడిక. గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
ତରକାରୀ: కూరలు కూరగాయలు.
ତରଙ୍ଗ: ఉత్సాహం ఉల్లాసం. తరంగము పొంగుట
ତରଙ୍ଗବତୀ: నదులు
ତରଙ୍ଗିଣୀ: నదులు
ତରତରିଆ: తొందర వేగము
ତରଫ: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
ତରବର: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
ତରବାରୀ_: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
ତରଭୁଜ|: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ
ତରଳଝାଡା: విరేచనాలు
ତରଳତା: ద్రవ తరళ
ତରଳିବା: కరుగుట మెత్తపడుట.
ତରଳିବା|: కరుగుట
ତରାଜୁ: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
ତରାଜୁ_ଦଣ୍ଡା: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
ତରୁ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
ତରୁଣ: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
ତରୁଣୀ|: యువతి పడచు.
ତରୁବର: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
ତର୍କ: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
ତର୍କ_ବିତର୍କ: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
ତର୍କଶାସ୍ତ୍ରୀ: తర్కశాస్త్రఙ్ఞనుడు
ତର୍ଜନୀ: చూపుడు_వేలు.
ତଲବନାମା: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
ତଲବାର: ఖడ్గం కరవాలము
ତଲାସ: అన్వేషణ
ତଲାସିବା: వెదుకు గాలింపు.
ତଲ୍ଲୀନତା: ఏకాగ్రత
ତଳ: అడుగున అడుగు_తట్టు. ఉపరితలము తలము అడుగు అడుగు_భాగము. అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
ତଳ_ଓଠ: క్రింది_పెదవి.
ତଳଅଂଶ: అడుగున అడుగు_తట్టు.
ତଳି: అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
ତଳ୍ପ: పరుపు పాన్పు.
ତଶଲା|: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
ତଷୁ: ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు.
ତସ୍କର: గజదొంగ స్మగ్లర్.
ତସ୍କରୀ: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
ତା: ఫలానా.
ତାଇବାନ: తైవాన్.
ତାଇବାନବାସୀ: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
ତାଇବାନୀ: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
ତାକତ: బలము శక్తి
ତାକତ୍: శక్తి సామర్ధ్యము.
ତାକତ୍‌: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
ତାଗିଦା: బాకీ_సొమ్ము_ఇమ్మని_తొందర_చేయుట. హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
ତାଜମହଲ: తాజ్_మహల్.
ତାଜା: తాజా కొత్త
ତାଜିକିସ୍ତାନବାସୀ: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
ତାଜିକିସ୍ତାନୀ: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
ତାଜିକିସ୍ତାନୀ_ରୁବଲ୍: తజిక్_రూబుల్ తజకిస్థాన్_రూబుల్ రూబుల్.
ତାଜୁବ୍: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
ତାଜ୍‌: తాజ్_మహల్.
ତାଞ୍ଜାନିଆ: టాంజానియా.
ତାଞ୍ଜାନିଆ_ସଂଘୀୟ_ଗଣରାଜ୍ୟ: టాంజానియా.
ତାଟିଆ: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె. గిన్నె.
ତାଡନ: ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
ତାତ୍ତ୍ୱିକ_ଆଲୋଚନା: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
ତାତ୍ପର୍ଯ୍ୟ: అర్థము. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
ତାନ|: రాగ_ప్రస్తారము తానము
ତାନ୍ତ୍ରିକ: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
ତାପ: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. మండు కాలు చురక.
ତାପମାନ: తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి.
ତାପମାପକ_ଯନ୍ତ୍ର: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
ତାପଯନ୍ତ୍ର|: నీడగడియారము
ତାମସୀ: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
ତାମିଲ: తమిళం తమిళ్._తమిళము అరవం. తమిళం అరవం తమిళ్.
ତାମିଲ_ଭାଷା|: తమిళ్._తమిళము అరవం.
ତାମିଲ_ଲିପି: తమిళం అరవం తమిళ్.
ତାମିଲନାଡୁ: తమిళనాడు.
ତାମ୍ବ୍ରପତ୍ର: రాగిరేకు
ତାମ୍ବ୍ରଫଳକ: రాగిరేకు
ତାମ୍ର: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
ତାମ୍ର_ଫଳକ: రాగిరేకు
ତାର: తీగ తంతి.
ତାରକା: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క. నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
ତାରଘର|: తపాలాకార్యాలయము పోస్టాఫీసు.
ତାରଣ: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
ତାରବାଦ୍ୟ: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
ତାରା: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క. కనుపాప కంటిపాప.
ତାର୍କ୍ଷ୍ୟ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
ତାଲା: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
ତାଲିକା: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ. పట్టిక
ତାଲିକା|: సారిణి.
ତାଲିକାକରଣ: పేరును_నమోదుచేయుట
ତାଲିମ: సాధన తపస్సు విద్య
ତାଲୁକ: సంబంధము బంధము.
ତାଳ-ମେଳ: సామంజస్యము సంబంధం.
ତାଳବାଦ୍ୟ: తాలవాద్యము.
ତାଳି: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు. జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
ତାସକେଣ୍ଟ: తాసాకంత్.
ତିଆରି: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట. ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము కట్టుట నిర్మాణం
ତିକତିକ: సకిలించు
ତିକ୍ତତା: ఘాటు.
ତିତିକ୍ଷା|: క్షమాపణ మన్నింపు.
ତିନି: మూడు ౩ 3.
ତିନିଓଡ: మూడుమార్లు మూడుసార్లు.
ତିନିଗୁଣ: మూడుమూళ్ళ
ତିନିଜଣିଆ_ଦଳ: త్రిమూర్థులు
ତିନିମୁହାଣ: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
ତିବ୍ବତ|: టిబెట్
ତିବ୍ବତୀ: టిబెటియస్సు టిబెటియన్లు టిబెటివాసులు టిబెటివారు టిబెటివాసి టిబెటియన్స్. టిబెటి. టిబెటియనులలిపి.
ତିବ୍ବତୀ_ଲିପି: టిబెటియనులలిపి.
ତିରପାଲ|: కాన్వాసుగుడ్డ తడిక.
ତିରିଶି: ముప్పై ముప్పది 30.
ତିରୁଅନନ୍ତପୁରମ: తిరువనంతపురం.
ତିରୁଅନନ୍ତପୁରମ_ସହର: తిరువనంతపురం.
ତିରୁପତି: తిరుపతి.
ତିଲଙ୍ଗ: తెలంగాణ్యులు తెలంగాణులు.
ତିଲଙ୍ଗୀ: తెలంగాణ్యులు తెలంగాణులు.
ତୀକ୍ଷଣତା: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
ତୀବ୍ର: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
ତୀବ୍ର_ଅନୁଭୁତି: తీవ్రానుభూతి
ତୀବ୍ରତା: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. వేగము జోరుగా తీవ్రత
ତୀବ୍ରନିନ୍ଦା: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
ତୀର: బాణం అంపకట్టె తీరము. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
ତୀରମରା: వేలిముద్రగాళ్ళు
ତୀର୍ଥ: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
ତୀର୍ଥ_କ୍ଷେତ୍ର: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
ତୀର୍ଥ_ଧାମ: ధామము క్షేత్రము.
ତୀର୍ଥ_ସ୍ଥଳ: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము. ధామము క్షేత్రము.
ତୀର୍ଥ_ସ୍ଥାନ: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
ତୀର୍ଥ_ସ୍ଥାନ_: ధామము క్షేత్రము.
ତୀର୍ଥଯାତ୍ରା: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
ତୀର୍ଥଯାତ୍ରୀ: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
ତୁଚ୍ଛତା: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
ତୁଟିଯିବା: విరకొట్టు విరుచు.
ତୁଣ୍ଡିକା: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
ତୁରଗ: గుర్రం అశ్వము సాహు.
ତୁରଙ୍ଗ: గుర్రం అశ్వము సాహు.
ତୁରଙ୍ଗୀ: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
ତୁର୍କ: తురుష్కులు.
ତୁର୍କମେନିସ୍ତାନ: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
ତୁର୍କିସ୍ତାନ: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
ତୁର୍କିସ୍ତାନବାସୀ: తురుష్కులు.
ତୁର୍କୀ: తురుష్కులు. టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
ତୁଲ୍ୟ|: అకస్మాత్తు
ତୁଳନା: పోల్చడం కంటే కన్నా. సమానత సమానము.
ତୁଳଯନ୍ତ୍ର|: కొలమానము తూనిక.
ତୁଳସୀ: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
ତୁଳା: తులారాశి. పత్తి దూది. దూది పత్తి.
ତୁଳାଦଣ୍ଡ: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
ତୁଳାରାଶି: తులారాశి.
ତୁଷାର: మంచు హిమము శిశిరము.
ତୁଷାରକଣା: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
ତୁଷ୍ଟିକରଣ: శాంతి.
ତୁଷ୍ଟିସାଧନ: సంతృప్తి సంతోషం తిప్తి.
ତୂରୀ: బాకా.
ତୂଳି: కుంచె
ତୂଳୀ: ఉలి మల ఖటము.
ତୂଷାର୍ତ୍ତ|: దప్పికగొన్నవాడు దాహముకలిగిన_వాడు
ତୃଟି: పొరపాటు హెచ్చుతగ్గులు.
ତୃଣ: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
ତୃପ୍ତି: తృప్తి సంతృప్తి తృప్తిపరచు సంతృప్తిపరచు
ତୃଷା: దప్పిక దాహం.
ତେଇଶି: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
ତେଜ: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. పదును.
ତେଜ|: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
ତେଜପତ୍ର: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
ତେଜରାତି_ଦୋକାନ|: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
ତେଜସ୍ବିତା: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
ତେଣ୍ଟା: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
ତେତିଶ: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
ତେନ୍ତୁଳି: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
ତେନ୍ତୁଳିଗଛ: చింతచెట్టు చింతమాను.
ତେର: పదమూడు 13.
ତେଲ: నూనె చమురు తైలము. ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
ତେଲଗୁ: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
ତେଲର_ମଳ: మడ్డి మస్టు గసి.
ତେଲୁଗୁ: తెలుగు తెలుంగు. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
ତେଲୁଗୁ_ଲିପି: తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
ତେଲେଙ୍ଗା: తెలుగు తెలుంగు.
ତେଲେଙ୍ଗାନା: తెలంగాణా.
ତେହେରାନ: తెహరాన్.
ତେୟାଳିଶ: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
ତୈଲଙ୍ଗ: తెలంగాణా. తెలంగాణ్యులు తెలంగాణులు.
ତୈଳ: నూనె చమురు తైలము.
ତୈଳଚିତ୍ର|: తైలచిత్రము.
ତୈଳବୀଜ_: నూనెగింజలు
ତୈଳାକ୍ତ_ପଦାର୍ଥ: జిగటి జిగురు.
ତୈଳିକ|: నూనెగింజలు
ତୋପଚାଳକ: ఫిరంగిపేల్చువాడు
ତୋଫାନ: తుఫాను
ତୋଷ: తృప్తి సంతృప్తి
ତୋସାଖାନା: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
ତୋସାଗାର: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
ତ୍ବରିତ: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
ତ୍ବିଲିସୀ: త్బిలిసి టిఫలిస్.
ତ୍ରାସ: భయం బీతి జంకు.
ତ୍ରିଧାରା: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ତ୍ରିପୋଲୀ: త్రిపోలీ.
ତ୍ରିବେଣୀ_ସଂଗମ: సంగమము
ତ୍ରିଭୁଜ: త్రిభుజము త్రికోణము సూచి.
ତ୍ରିଭେନ୍ଦ୍ରମ: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
ତ୍ରିରଙ୍ଗା: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
ତ୍ରିରଙ୍ଗା_ଝଣ୍ଡା: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
ତ୍ରିରଙ୍ଗା_ପତାକା: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
ତ୍ରିଶଙ୍କୁ|: మూడుహద్దులు
ତ୍ରୀପୁରା|: త్రిపుర
ତ୍ରୁଟି: తప్పు పొరపాటు దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
ତ୍ୟାଗ: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
ତ୍ୱଚା: చర్మము
ଥକା: మత్తు కైపు నిషా మైకము.
ଥଟାରୀ|: కంచరవాడు
ଥଟ୍ଟା: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ଥଟ୍ଟା_ତାମସା: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ଥଟ୍ଟା_ପରିହାସ: గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
ଥଟ୍ଟାମଜା: గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
ଥଣ୍ଟ: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
ଥଣ୍ଡା: చలి శీతలము.
ଥଣ୍ଡା_ପାନୀୟ: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ଥଣ୍ଡାପଣ: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
ଥନ: పొదుగు పొది ఆపీనము.
ଥନ୍ତଲା_ପେଟ|: బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
ଥର: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు. అతిగా_భయపడుట రౌండ్లు సార్లు తూర్లు మార్లు మాట్లు.
ଥର|: చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
ଥରେ: ఒంటిపూట_భోజనం ఒక్కపూటభోజనం.
ଥର୍ମଫ୍ଲାସ|: తాపదర్శకము
ଥର୍ମୋମିଟର: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
ଥଳି: సంచి తిత్తి జోలె బాసము. సంచి గోతం
ଥଳିଆ: సంచి గోతం
ଥାଇ|: థాయ్ థాయ్_భాష.
ଥାଇଲ୍ୟାଣ୍ଡ: థాయ్‍లాండ్.
ଥାଇଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
ଥାଈ: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి. థాయి.
ଥାଈ_ଲିପି: థాయి.
ଥାକ: చిన్నగది.
ଥାନ|: థాను
ଥାନା: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
ଥାପବାଦ୍ୟ|: మృదంగవాద్యము.
ଥିୟେଟର୍: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
ଥୁଣ୍ଟାଗଛ: మోడు మోడుబారిన_చెట్టు మోదు
ଥୋକ_ବେପାରୀ: టోకు_వ్యాపారి.
ଥୋଡ: తొండము.
ଥୋପ: ఎర మేత.
ଥୋରପାହାଡ: తొండము.
ଦଂଶନ: కాటేయటం కుట్టటం.
ଦଂଶନ|: తేలు_కొండి అలము శూకము.
ଦଇବ: అదృష్టము భాగ్యము.
ଦଉଡି: తాడు దారం.
ଦଉଡି|: పలుపుతాడు పగ్గం
ଦଉଡିଆ_ଖଟ: మంచము
ଦକାର: దకార్.
ଦକ୍ଷତା: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
ଦକ୍ଷିଣ: దక్షిణము
ଦକ୍ଷିଣ-ପଶ୍ଚିମ: నైఋతి నైరుతి.
ଦକ୍ଷିଣ_ଆଫ୍ରିକା: దక్షిణాఫ్రికా.
ଦକ୍ଷିଣ_ଆଫ୍ରିକା_ଗଣରାଜ୍ୟ: దక్షిణాఫ్రికా.
ଦକ୍ଷିଣ_ଆଫ୍ରିକାବାସୀ: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
ଦକ୍ଷିଣ_ଆଫ୍ରିକୀୟ: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
ଦକ୍ଷିଣ_ଆମେରିକାବାସୀ_: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
ଦକ୍ଷିଣ_କୋରିଆ_ୱାନ୍: ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
ଦକ୍ଷିଣ_କୋରିଆବାସୀ: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
ଦକ୍ଷିଣ_ପଶ୍ଚିମ_କୋଣ: నైఋతి నైరుతి.
ଦକ୍ଷିଣ_ପଶ୍ଚିମ_ଦିଗ: నైఋతి నైరుతి.
ଦକ୍ଷିଣ_ପୂର୍ବ_ଦିଗ: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
ଦଖଲ: జోక్యము తలదూర్చడం. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
ଦଖଲକରଣଫିସ: స్టాంపు_రుసుము స్టాంపు_ఫీజు
ଦଖଲକରଣଶୁଳ୍କ: స్టాంపు_రుసుము స్టాంపు_ఫీజు
ଦଖଲହୀନ: బయటత్రోయుట
ଦଗା|: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
ଦଗାବାଜ: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం.
ଦଗାବାଜୀ: విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
ଦଗାବାଜ୍: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
ଦଙ୍ଗା: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
ଦଙ୍ଗା_ସୃଷ୍ଟିକାରୀ: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
ଦଣ୍ଡ: శిక్ష దండన.
ଦଣ୍ଡ_ବୈଠକ: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
ଦଣ୍ଡଆଜ୍ଞା_|: దండాజ్ఞ
ଦଣ୍ଡନୀତି|: దండనీతి.
ଦଣ୍ଡବିଧାନ: దండవిధానము ప్యానల్_లా
ଦଣ୍ଡବିଧି: దండవిధానము ప్యానల్_లా
ଦଣ୍ଡସଂହିତା: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
ଦଣ୍ଡାଦେଶ: దండాజ్ఞ
ଦଣ୍ଡି: తూకము.
ଦଣ୍ଡୁଆସୀ: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
ଦତ୍ତ: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
ଦଧି: పెరుగు.
ଦନା|: అంగవస్త్రము లో_వస్త్రము
ଦନ୍ତ: దంతాలు పళ్లు
ଦନ୍ତପଂକ୍ତି: పల్ల_వరుస
ଦନ୍ତମଞ୍ଜନ: పళ్ళపొడి
ଦନ୍ତାବଳି|: పల్ల_వరుస
ଦପ୍ତ: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
ଦଫା: సెక్షన్
ଦବାଇବା: అణచివేయు.
ଦମ: బలము శక్తి
ଦମକଳ: అగ్నిమాపక_వాహనము
ଦମକଳ_ଦଳ: అగ్నిమాపకసిబ్బంది అగ్నిమాపక_సమూహం.
ଦମକଳ_ବିଭାଗ: అగ్నిమాపక_కేంద్రం.
ଦମକଳକର୍ମୀ: అగ్నిమాపకసిబ్బంది.
ଦମଦମ|: ధమధమ_శబ్దం
ଦମନ: అణచివేయు. విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
ଦମ୍: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ సామర్థ్యము.శక్తి
ଦମ୍ପତି: దంపతులు.
ଦମ୍ଭ: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ଦମ୍ଭ|: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
ଦମ୍ଭପୂର୍ଣ୍ଣତା: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
ଦମ୍ଭହୀନତା|: గర్వంలేని
ଦମ୍ଭୀ: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
ଦମ୍‌: తాళము
ଦର: రేటు వెల ఖరీదు.
ଦରକାର: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
ଦରକାର|: గిరాకీ డిమాండ్.
ଦରଖାସ୍ତ: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
ଦରଘା: ధర్ఘా మఠం.
ଦରଜ: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
ଦରଦକାହାଣୀ: దుఃఖగాధ
ଦରବାନ: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
ଦରବାର: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
ଦରବୁଢା: మధ్యవయస్కుడు. మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
ଦରବୁଢୀ: 30_50_సంవత్సరాలమద్యగల_స్త్రీ
ଦରମା: వేతనము జీతము భత్యము.
ଦରମା|: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
ଦରିଦ୍ର: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
ଦରିଦ୍ରତା: కొరత లోటు పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
ଦର୍_ଏସ୍_ସଲାମ: దార్_యస్_సలామ్.
ଦର୍ଦ୍ଦୁର: కప్ప
ଦର୍ପ: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు. గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ଦର୍ପଣ: అద్దం దర్పణం.
ଦର୍ପପୂର୍ଣ୍ଣତା: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
ଦର୍ପହୀନତା: గర్వంలేని
ଦର୍ପୀ: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
ଦର୍ଶକ_ଗ୍ୟାଲେରୀ: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
ଦର୍ଶକ|: దర్శనార్థులు చూపరులు. పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
ଦର୍ଶନ: దర్శనము చూచు. దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
ଦର୍ଶନ_ଶାସ୍ତ୍ର: తత్వశాస్త్రము
ଦର୍ଶନ|: దర్శనము.
ଦର୍ଶନକାରୀ: దర్శనార్థులు చూపరులు.
ଦର୍ଶନାଭିଳାଷୀ: దర్శనార్థులు చూపరులు.
ଦର୍ଶନାର୍ଥୀ: దర్శనార్థులు చూపరులు.
ଦର୍ଶନୀୟ_ସ୍ଥାନ: పర్యటన_స్థలము పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
ଦଲାଇ_ଲାମା: దలైలామా.
ଦଲାଲି: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు. దళారి ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
ଦଳ: ఆకు పత్రము పత్రి. సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. సంఘం.
ଦଳ_ନାୟିକା: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
ଦଳ_ସଦସ୍ୟ|: సైనికుల_గుంపు.
ଦଳନାୟକ: దళ_నాయకుడు.
ଦଳପତି: దళ_నాయకుడు.
ଦଳବଦଳକାରୀ: పార్టీమార్చడం.
ଦଳବଳ: సైన్యము
ଦଶ: పది 10.
ଦଶକ: దశాబ్దము దశకము.
ଦଶଗୁଣା: పదినిపదితో.
ଦଶନ: దంతాలు పళ్లు
ଦଶମ: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
ଦଶମ_ଶ୍ରେଣୀ: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
ଦଶମିକ: దశాంశము.
ଦଶା: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
ଦଶାଂଶ: దశాంశము దశాంశభాగము
ଦଶାଙ୍କ|: పదులస్థానము
ଦସଖସ୍ତ: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
ଦସ୍ତାବିଜ: దస్తావేజు.
ଦସ୍ତାବିଜ୍: దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
ଦସ୍ୟୁ: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
ଦହନ: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
ଦହି: పెరుగు.
ଦାଗ: మరక గుర్తు మచ్చ. దద్దుర్లు మచ్చ
ଦାଢ: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
ଦାଢୀ: గెడ్డం గడ్డం.
ଦାଣ୍ଡଘର: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర.
ଦାତବ୍ୟ: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
ଦାଦା: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి గూండా రౌడి దాదా
ଦାଦାଗିରୀ: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
ଦାନ: ఇచ్చుట ఇవ్వడం. దానం దాతృత్వం దానశీలత. దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం. గ్రాంటు వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది. కదుపు.
ଦାନ-ପାତ୍ର: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి.
ଦାନ|: గోళీ.
ଦାନଗ୍ରହଣଯୋଗ୍ୟ_ବ୍ୟକ୍ତି|: దానపాత్రుడు దానాధికారి
ଦାନପତ୍ର|: దానపత్రం
ଦାନପାତ୍ର: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి. దానపాత్ర
ଦାନପାତ୍ର|: హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర
ଦାନବାକ୍ସ: హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర దానపాత్ర
ଦାନଯୋଗ୍ୟ_ବ୍ୟକ୍ତି|: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి.
ଦାନଶୀଳତା: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
ଦାନା: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు. విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
ଦାନା|: చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
ଦାନାଧିକାରୀ: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి.
ଦାନୀପଣ: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
ଦାନ୍ତ: దంతాలు పళ్లు ముప్పైరెండు పళ్ళు.
ଦାନ୍ତ-ଚିକିତ୍ସକ: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
ଦାନ୍ତ_ଡାକ୍ତର: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
ଦାନ୍ତଉଠିବା: పండ్లుమొలచుట.
ଦାନ୍ତଖୁଣ୍ଟା: పండ్లుకుట్టుకొనుపుల్ల పండ్లుగుచ్చుకొనుపుల్ల.
ଦାନ୍ତେଇବା: పండ్లుమొలచుట.
ଦାବାନଳ: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
ଦାବି: దావా కేసు. దావా కేసు. నమ్మకము. స్థిరముగాచెప్పు రూఢిగాచెప్పు ఖశ్చితముగాచెప్పు.
ଦାବିଦାର: హక్కుదారు
ଦାମ: రేటు వెల ఖరీదు.
ଦାମ୍: ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు.
ଦାମ୍ଭିକ: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
ଦାମ୍‌: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
ଦାରିଦ୍ୟ୍ର: కొరత లోటు
ଦାରୁ: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
ଦାର୍ଶନିକ: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
ଦାଲଚିନି: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
ଦାସ: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
ଦାସ_ପ୍ରଥା: బానిసత్వము బానిసస్థితి బానిసబతుకు బానిసత్వస్థితి.
ଦାସତା: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
ଦାସତ୍ବ: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు. బానిసత్వం
ଦାସପୁତ୍ର: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
ଦାସପ୍ରଥା: బానిసత్వం
ଦାସ୍ୟ: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
ଦାସ୍ୟତା: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
ଦାହ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. మండు కాలు చురక. కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
ଦାୟିତ୍ବ: బాధ్యత పూచీ హామీ
ଦିଅର: మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
ଦିଆନିଆ: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
ଦିଆସିଲ: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
ଦିଗ: దిశ దిక్కు వైపు. మలుపు.
ଦିଗ_ନିର୍ଣ୍ଣୟ_ଯନ୍ତ୍ର: దిక్‍సూచి
ଦିଗଦର୍ଶକ_ଯନ୍ତ୍ର: దిక్‍సూచి
ଦିଗନିର୍ଣ୍ଣାୟକ: దిక్‍సూచి
ଦିଗନ୍ତ: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
ଦିଗବ୍ୟାପୀ: గాలిలో.
ଦିଗସୂଚକ_ଯନ୍ତ୍ର: దిక్‍సూచి
ଦିଗୁଣ: రెండురెండ్లు
ଦିଗ୍_ବଳୟ: దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
ଦିଗ୍ଦର୍ଶକ: మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
ଦିନ: సమయము కాలం రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము. రోజు. రోజు రోజు దినము.
ଦିନ_ଦର୍ଶିକା|: క్యాలెండర్
ଦିନକର: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ଦିନମଜୁରୀ|: భత్యము దినకూలి
ଦିନମୂଲ: భత్యము దినకూలి
ଦିନଲିପି: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
ଦିନଲିପି|: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
ଦିନାବସାନ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
ଦିନାର|: దినార్ దీనార్
ଦିନେଶ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ଦିବସ: దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము. రోజు రోజు దినము.
ଦିବସାନ୍ତ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
ଦିବା: రోజు దినము అహము.
ଦିବାକାର: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ଦିବାସ୍ବପ୍ନ|: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
ଦିବ୍ୟପୁରୁଷ: దివ్య_పురుషుడు మహాత్ముడు గొప్పవాడు దివ్యుడు తేజోమయుడు పురుషోత్తముడు.
ଦିମାକ: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
ଦିର୍ଘଜୀବନ: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
ଦିଲ୍ଲୀ: ఢిల్లీ హస్తినాపురము. డిల్లి
ଦିଶା: దిశ దిక్కు వైపు.
ଦିଶା_ପ୍ରଦର୍ଶକ: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
ଦିସପୁର: దిస్పూర్.
ଦିସ୍ତା: దస్తా.
ଦିୱାଲି|: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
ଦୀକ୍ଷାନ୍ତ: పట్టప్రధాన_సభ.
ଦୀନ-ଇଲାହୀ: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
ଦୀନ-ଇଲାହୀ_ଧର୍ମ: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
ଦୀନାର: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
ଦୀପ: దీపము జ్యోతి
ଦୀପ_ଦାନ: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
ଦୀପକ: దీపము జ్యోతి
ଦୀପାବଳି: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
ଦୀପାବଳୀ: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
ଦୀପ୍ତି: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ଦୀପ୍ତି_: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
ଦୀର୍ଘ_ସ୍ବର: దీర్ఘస్వరములు.
ଦୀର୍ଘକାଳ: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
ଦୀର୍ଘଛୁଟି: దీర్ఘకాలిక_సెలవు.
ଦୀର୍ଘଜୀବୀ: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
ଦୀର୍ଘପାଦ: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
ଦୀର୍ଘାୟୁ|: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
ଦୀର୍ଘାୟୂ: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించెడి.
ଦୁଃଖ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. కష్టం శ్రమించడం సంకటము. శోకం దుఃఖం.
ଦୁଃଖ_ସମାଚାର|: బాధాకర_సమాచారము బాధ__సమాచారము చెడువార్త దుర్వార్త.
ଦୁଃଖକଥା: దుఃఖగాధ
ଦୁଃଖଦ_ଅନୁଭୂତି|: దుఃఖ_అనుభూతి.
ଦୁଃଖଦ_ସମାଚାର: బాధాకర_సమాచారము బాధ__సమాచారము చెడువార్త దుర్వార్త.
ଦୁଃଖପୂର୍ଣ୍ଣତା: దుఃఖం శోకం
ଦୁଃଖାବସ୍ଥା: దుఃఖస్థితి దుఃఖమయం కష్టకాలం కష్టసమయం బాధాకరం.
ଦୁଃସାହସ: దుస్సాహసము
ଦୁଃସ୍ବପ୍ନ: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
ଦୁଆଁ: పాలుపితకటం
ଦୁଆତ: సిరాబుడ్డీ.
ଦୁଆର: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
ଦୁଆରବନ୍ଧ: గడప కడప. గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
ଦୁଇ: రెండు ౨ 2.
ଦୁଇ_ଛକିଆ: కూడలి జంక్షన్.
ଦୁଇ_ବାଟିଆ: కూడలి జంక్షన్.
ଦୁଇଗୁଣ: రెండురెండ్లు
ଦୁଇଚକିଆ_ଗାଡି|: ద్విచక్ర_వాహనము.
ଦୁଇଚକିଆ_ବାହାନ: ద్విచక్ర_వాహనము.
ଦୁଇତାଲା: రెండంతస్థుల_భవనము.
ଦୁଇନଳିଆ_ବନ୍ଧୁକ: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
ଦୁଇମହଲା: రెండంతస్థుల_భవనము.
ଦୁକୁଦୁକୁ: గుండె_అదురు గుండెదడ.
ଦୁଖଃଦକାହାଣୀ|: దుఃఖగాధ
ଦୁଖକାହାଣୀ: దుఃఖగాధ
ଦୁଗ୍ଧ: పాలు క్షీరము.
ଦୁଗ୍ଧ_ପରିମାପକ_ଯନ୍ତ୍ର: లాక్టోమీటరు లాక్టోమీటర్.
ଦୁଧ: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు క్షీరము.
ଦୁଧ_ଉତ୍ପାଦ୍ୟ: పాల_ఉత్పాదన పాల_ఉత్పత్తి .
ଦୁନିଆ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ଦୁରାଚାର: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
ଦୁରାଚାରିଣୀ: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
ଦୁରାଚାରିତା: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
ଦୁରାତ୍ମା: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ଦୁରାଳାପ: చెడుమాటలు తిట్టు
ଦୁରାଶା: దురాశ అత్యాస పేరాస అమితాస.
ଦୁରୁହତା: కష్టము భాదలు.
ଦୁରୂପଯୋଗ: దుర్వినియోగము దురుపయోగము.
ଦୁରୂହ_ବିଷୟ: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
ଦୁର୍ଗ: కోట దుర్గము.
ଦୁର୍ଗନ୍ଧ: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
ଦୁର୍ଗୁଣ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
ଦୁର୍ଘଟଣା: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
ଦୁର୍ଜନ: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ଦୁର୍ଜ୍ଜନତା: దుర్మార్గము
ଦୁର୍ଦଶା: దుస్థితి
ଦୁର୍ନାମ: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
ଦୁର୍ବଳତା: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట బలహీనత. క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము. సన్నము చిక్కియుండుట బక్కగాయుండుట క్షీణించుట.
ଦୁର୍ବ୍ୟବହାର: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
ଦୁର୍ବ୍ୟସନ: వ్యసనశీలత
ଦୁର୍ଭାଗ୍ୟ: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
ଦୁର୍ଭାବନା: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
ଦୁର୍ଭିକ୍ଷ: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. ఆకలిచావు.
ଦୁର୍ମତି: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
ଦୁର୍ଲ୍ଲଭ: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
ଦୁଶାନ୍ୱେ: దుసాన్బే.
ଦୁଶ୍ଚରିତା: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
ଦୁଶ୍ଚରିତ୍ର_ବ୍ୟକ୍ତି: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
ଦୁଶ୍ଚରିତ୍ରତା: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
ଦୁଶ୍ଚରିତ୍ରା: పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
ଦୁଶ୍ଚିନ୍ତା: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
ଦୁଷ୍କର୍ମ: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
ଦୁଷ୍କୃତ୍ୟ: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
ଦୁଷ୍ଟ: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు దుర్మార్గము
ଦୁଷ୍ଟାଚରଣ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
ଦୁଷ୍ଟାମୀ: తుంటరితనం అల్లరితనం .
ଦୁଷ୍ପରିଣାମ: చెడుప్రభావము దుష్_ప్రభావము.
ଦୁହିଁବା|: పాలుపితకటం
ଦୁହିତା: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
ଦୂତ: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
ଦୂତାବାସ: రాయబారి
ଦୂର: దూరము తేడా
ଦୂରତା: దూరము తేడా దూరం
ଦୂରତ୍ବ: దూరం
ଦୂରଦର୍ଶକ_ଯନ୍ତ୍ର: టెలిస్కోపు
ଦୂରଦର୍ଶନ: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి. దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
ଦୂରଦର୍ଶନ_ପ୍ରଣାଳୀ: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
ଦୂରଦର୍ଶିତା: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
ଦୂରଦୃଷ୍ଟି: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
ଦୂରଧ୍ବନି: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
ଦୂରବୀକ୍ଷଣ_ଯନ୍ତ୍ର: టెలిస్కోపు
ଦୂରଭାଷ: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
ଦୂରସଂଚାର: టెలిఫోన్
ଦୂରୀକରଣ: దూరముచేయుట వేరుచేయుట. తొలగించుట తీసివేయుట.
ଦୂଷିତ: తప్పిదముగా_ఎంచుట నింద
ଦୃଢ: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
ଦୃଢ_ନିର୍ଣ୍ଣୟ: సంకల్పం నిర్ణయం
ଦୃଢତା: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
ଦୃଢସଂକଳ୍ପ|: మొండి బలవంతము హఠము.
ଦୃଶ୍ୟ: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
ଦୃଶ୍ୟମାଳା: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
ଦୃଶ୍ୟାନ୍ତ: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
ଦୃଶ୍ୟାବଳୀ|: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
ଦୃଷ୍ଟତା: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ଦୃଷ୍ଟାନ୍ତ: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
ଦୃଷ୍ଟି: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు. కోపముఖము తీవ్రముగా_చూచు కనుబొమ్మలుముడివేయు.
ଦୃଷ୍ଟି_କୋଣ: దృష్టి చూపు.
ଦୃଷ୍ଟି_ପଟଳ: రెటీనా కంటి_లోపలి_పొర నేత్రాంత_పటలము.
ଦୃଷ୍ଟିକ୍ଷମତା: దృష్టి చూపు.
ଦୃଷ୍ଟିଦୋଷ: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
ଦୃଷ୍ଟିପଟଳ: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
ଦୃଷ୍ଟିପାତ: దృష్టి చూపు.
ଦୃଷ୍ଟିହୀନତା: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
ଦେଖା: పరస్పరం_చూసుకోవటం.
ଦେଖାଚାହାଁ: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
ଦେଖାଶୁଣା: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
ଦେଖାସାକ୍ଷାତ‌: కలుసుకొను కలువు.
ଦେଣାଦାର: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
ଦେବ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ଦେବ_ପ୍ରତିମା: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
ଦେବ_ବିଗ୍ରହ: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
ଦେବଗୁରୁ: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
ଦେବତା: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ଦେବଦୂତ: దేవదూత పకీరు.
ଦେବଭାଷା|: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
ଦେବମନ୍ଦିର: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ଦେବମୂର୍ତ୍ତି: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
ଦେବର|: మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
ଦେବଲୋକ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ଦେବା: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
ଦେବାଙ୍ଗନା: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
ଦେବାଳିଆ: దివాలాతీయటం నష్టపోవటం విఫలం.
ଦେବାଳୟ: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
ଦେବୀ: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
ଦେଶ: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
ଦେଶଛାଡ: దేశాన్ని_ఒదిలి_వెల్లటం
ଦେଶତ୍ୟାଗ: దేశాన్ని_ఒదిలి_వెల్లటం
ଦେଶଦ୍ରୋହ: దేశద్రోహి.
ଦେଶଦ୍ରୋହୀ: దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
ଦେଶପର୍ଯ୍ୟଟନ: దేశయాత్ర దేశాటన
ଦେଶପ୍ରମ: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
ଦେଶପ୍ରେମୀ: దేశభక్తి
ଦେଶବାସୀ: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
ଦେଶଭକ୍ତ: దేశభక్తి
ଦେଶଭକ୍ତି: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
ଦେଶଭାଷା|: రాజ్యభాష
ଦେଶଭ୍ରମଣ: దేశయాత్ర దేశాటన
ଦେଶଯାତ୍ରା|: దేశయాత్ర దేశాటన
ଦେଶୀ_ମଦ: దేశీయసారాయి
ଦେହ: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
ଦେହରକ୍ଷୀ: సంరక్షకుడు
ଦେହାତ୍ମବାଦ: భౌతికవాదము.
ଦେହାନ୍ତ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ଦେହାବସାନ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ଦେୟ: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు. బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
ଦେୱାଲ: గోడ కుడ్యము.
ଦୈନନ୍ଦିନ_କାର୍ଯ୍ୟ: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
ଦୈନନ୍ଦିନ_ଗତିବିଧି: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
ଦୈନିକ_ପତ୍ର: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
ଦୈନିକ_ଭୋଜ୍ୟ: ఆహారము భోజనము తిండి.
ଦୈନିକ_ସମାଚାର_ପତ୍ର: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
ଦୈନିକକାର୍ଯ୍ୟକଳାପ|: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
ଦୈବୀ: అదృష్టము భాగ్యము.
ଦୈବୀ_ଭରସା: అదృష్టము భాగ్యము.
ଦୋଓଡ_ଚାଷ: దుక్కి_దున్నుట రెండవసారి_దున్నుట మరోసారి_దున్నుట.
ଦୋକାନ: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు. దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
ଦୋନଳି_ବନ୍ଧୁକ|: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
ଦୋଳାଯନ୍ତ୍ର: పసరురాయి.
ଦୋଷ: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
ଦୋଷ|: పొరపాటు హెచ్చుతగ్గులు.
ଦୋଷଦେଖା: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
ଦୋଷପୂର୍ଣ୍ଣତା: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
ଦୋଷାରୋପ: ఫిర్యాదు తప్పును_ఆరోపించుట
ଦୋଷାରୋପଣ: తప్పును_ఆరోపించుట
ଦୋଷୀ: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు. దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
ଦୋସ୍ତି: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
ଦୋହଲ|: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట.
ଦୌଡ: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
ଦୌଡ_ପ୍ରତିଯୋଗିତା: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
ଦୌଡାଦୌଡି: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు. ప్రయత్నము
ଦୌଡାଳୀ: పరుగెత్తుట.
ଦୌଡିବା|: పరుగు పరుగెత్తటం ఉఱకటం గెంతటం.
ଦୌର୍ବଲ୍ୟ: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
ଦୌଲତ: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ଦ୍ବନ୍ଦ: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
ଦ୍ବନ୍ଦ୍ବ: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
ଦ୍ବାବିଂଶତି: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
ଦ୍ବାର_କଣ୍ଟକ: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
ଦ୍ବିତଳ_: రెండంతస్థుల_భవనము.
ଦ୍ବିତୀୟ: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
ଦ୍ବିତୀୟ_ଶ୍ରେଣୀ: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
ଦ୍ବିଧା: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
ଦ୍ବିବର୍ଷୀ_ଗଛ: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
ଦ୍ବିବର୍ଷୀୟ_ଗଛ: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
ଦ୍ବିବିଧା: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం.
ଦ୍ବିଭାଷୀ: ద్విభాషీ.
ଦ୍ବୀପ: ద్వీపం దీవి లంక ద్వీపకల్పం నాలికి_ఆకారంగా_ఉండే_భూమి మూడుతట్లు_సముద్రం_గలభూమి.
ଦ୍ବୀପପୁଞ୍ଜ: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
ଦ୍ବୀପମଣ୍ଡଳ: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
ଦ୍ବୀପସମୂହ: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
ଦ୍ବେଷହୀନତା: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
ଦ୍ରବତ୍ବ: ద్రవ తరళ
ଦ୍ରବ୍ୟ: పదార్ధము
ଦ୍ରାକ୍ଷା: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
ଦ୍ରାକ୍ଷାଲତା: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్.
ଦ୍ରୁତଗତି: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
ଦ୍ରୁତଗତି_ମାର୍ଗ: హైవే రహదారి.
ଦ୍ରୁମ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
ଦ୍ଷ୍ଟାତ୍ମା: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ଦ୍ୟୁତ_ଗୃହ|: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
ଦ୍ୟୁତି: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ଦ୍ୱାର: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
ଦ୍ୱାରପାଳକ: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
ଦ୍ୱାରପିଂଡି: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
ଦ୍ୱାରୀ: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
ଦୟା: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
ଦୟାଦୃଷ୍ଟି|: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
ଦୟାନିଧି: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
ଦୟାବାନ: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
ଦୟାଳୁ_ବ୍ୟକ୍ତି: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
ଦୟାଳୁତା: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
ଦୟାଶୀଳତା: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
ଦୟାସାଗର: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
ଦୟାହୀନତା: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. నిర్దయ అకృప
ଧଇଁସଇଁ|: ఆయాసము గస.
ଧକ_ଧକ: హృదయస్పందన హృదయగతి\
ଧକ୍_ଧକ୍: గుండె_అదురు గుండెదడ.
ଧକ୍କା: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ. ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు. గాయం దెబ్బ.
ଧକ୍କାଧକ୍କି: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
ଧଡ_ଧଡ|: గుండె_అదురు గుండెదడ.
ଧଡି: అంచు జరీ_అంచు అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
ଧନ: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ଧନ-ଦୌଲତ: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ଧନ_ପ୍ରାପ୍ତି: ధన_లాభం
ଧନ_ଲାଭ|: ధన_లాభం
ଧନ_ସମ୍ପତ୍ତି: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
ଧନଦୌଲତ|: ధనధాన్యాలు
ଧନଧାନ୍ୟ: ధనధాన్యాలు
ଧନପତି: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ଧନବାନ: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ଧନରାଶି: ధనము డబ్బు నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
ଧନସମ୍ପର୍ତ୍ତି: ధనధాన్యాలు
ଧନାତ୍ମକ_ସଂଖ୍ୟା_|: ధనాత్త్మక_సంఖ్య.
ଧନୀ: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ଧନୀ_କନ୍ୟା: ధనవంతురాలు.
ଧନୀ_ଝିଅ: ధనవంతురాలు.
ଧନୀକ: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ଧନୀପୁଅ: ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు.
ଧନୀପୁତ୍ର: ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు.
ଧନୁ: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి ధనుస్సు విల్లు
ଧନୁଗୁଣ|: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
ଧନୁରାଶି: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
ଧନୁର୍ଧର: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
ଧନୁର୍ଧାରୀ: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
ଧନୁର୍ବିଦ୍ୟା: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
ଧନ୍ଦା: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
ଧନ୍ୟବାଦ: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
ଧବଳତା: తెలుపు శ్వేతము
ଧମକ: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు. బెదిరింపు. ఢమాల్ ధమాల్ ధన్.
ଧମକ_ଚମକ_: గద్దింపు కోప్పడు
ଧମକାଣ: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
ଧମକି: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
ଧମଧମ: ధమధమ_శబ్దం
ଧମନୀ: ధమని నరము.
ଧମାକା|: ధడ్_అను_శబ్దం
ଧରଣୀ: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ଧରପଗଡକରିବା: అరస్టుచేయడం
ଧରମ_ପତ୍ନୀ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ଧରମମାଆ: ధర్మ_మాతా.
ଧରା: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ଧରାତଳ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ଧରାପୃଷ୍ଠ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ଧରିତ୍ରୀ: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ଧରିବା: అరస్టుచేయడం పట్టుట.
ଧରିବାମଜୁରୀ: పట్టుకొనేవారు.
ଧର୍ମ: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. కర్తవ్యము ధర్మము.
ଧର୍ମ_: ధర్మము.
ଧର୍ମ_ଉପଦେଶ: ధర్మోపదేశము
ଧର୍ମ_ଜାଗା: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
ଧର୍ମ_ପିତା: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
ଧର୍ମ_ପ୍ରଚାରକ: ధర్మప్రచారకుడు
ଧର୍ମ_ପ୍ରବର୍ତ୍ତକ: ధర్మ_ప్రవర్తకుడు ధర్మ_పేరకుడు.
ଧର୍ମ_ସ୍ଥାନ: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
ଧର୍ମକଣ୍ଟା_|: ధర్మకాటా.
ଧର୍ମକର୍ମ: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ଧର୍ମକାର୍ଯ୍ୟ: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
ଧର୍ମକୃତ୍ୟ: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
ଧର୍ମଗ୍ରନ୍ଥ: ధర్మగ్రంధము
ଧର୍ମଗ୍ରନ୍ଥଜ୍ଞ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
ଧର୍ମଘଟ|: సమ్మె బందు.
ଧର୍ମନିଷ୍ଠ: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
ଧର୍ମନିଷ୍ଠତା: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ଧର୍ମନିଷ୍ଠା: నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
ଧର୍ମପରାୟଣତା: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ଧର୍ମପୁସ୍ତକ: ధర్మగ్రంధము
ଧର୍ମଯୁଦ୍ଧ: ధర్మ_యుద్దము.
ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ର: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ରଜ୍ଞ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
ଧର୍ମଶାସ୍ତ୍ରୀ|: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
ଧର୍ମଶୀଳତା: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ଧର୍ମସଂକଟ: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
ଧର୍ମସୁଧାରକ: మతసుదారకుడు ధర్మప్రచారకుడు.
ଧର୍ମସ୍ଥଳ: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
ଧର୍ମହୀନତା|: ధర్మహీనత అధార్మికత.
ଧର୍ମାନୁସାରୀ: మతము ధర్మము.
ଧର୍ମାନ୍ଧତା: పిడివాదం స్వపక్షమందలి_దురభిమానము కారణపూర్వకము_కాని_మతము
ଧର୍ମାବଲମ୍ବୀ: మతము ధర్మము.
ଧର୍ମୀ: మతము ధర్మము.
ଧର୍ଷଣ_: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
ଧଲକା|: గాలి_కెరటము
ଧଳା_ଛଉ: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
ଧଳା_ଦାଗ: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
ଧଳା_ରଙ୍ଗ: తెలుపు శ్వేతము
ଧସିବା: జారుట క్రిందకుదిగుట.
ଧାଁଦୌଡ: ప్రయత్నము
ଧାଈ: దాది ఆయా దాసి. ఆయా మంత్రసాని ఆయా.
ଧାଡି: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
ଧାତୁ: ధాతువు.
ଧାତୁକର୍ମ_: లోహక్రియ.
ଧାତୁବିଜ୍ଞାନ: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
ଧାତୁବିଜ୍ଞାନୀ: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
ଧାତୁବିଦ୍ୟା: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
ଧାତୁମୂର୍ତ୍ତି: లోహపువిగ్రహము.
ଧାତୁଶାସ୍ତ୍ର: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
ଧାତ୍ରୀ: ఆవు గోవు కామధేనువు దాది ఆయా దాసి.
ଧାତ୍ରୀ|: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
ଧାନ: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు ధాన్యము.
ଧାନକଟା: వరికోయుట.
ଧାନକଟା_ସମୟ: వరికొయుట.
ଧାବକ: పరుగెత్తుట.
ଧାବିକା: పరుగులరాణి.
ଧାର: హద్దు సీమ. ప్రవాహం దార పదును అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
ଧାରଣ_କ୍ଷମତା: గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము.
ଧାରଣା: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
ଧାରପଥର: సానరాయి
ଧାରା: ప్రవాహం దార.
ଧାରାବାହିକ: సిరియల్సు దారావాహికలు.
ଧାର୍ମିକ_ବିଶ୍ବାସ: నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
ଧାର୍ମିକ_ସ୍ଥାନ: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
ଧାର୍ମିକକାମ: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ଧାର୍ମିକକାର୍ଯ୍ୟ: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ଧାର୍ମିକକୃତ୍ୟ: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ଧାର୍ମିକତା: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ଧିକ|: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
ଧିକ୍କାର: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
ଧିବର: జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
ଧୀଠ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
ଧୀଠପଣ|: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
ଧୀବର: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
ଧୀମତ୍ତା: పాండిత్యం వైదుష్యం
ଧୀମା: మెల్లగా మృదువుగా.
ଧୀମାନ|: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
ଧୀର: మెల్లగా మృదువుగా.
ଧୁଆ_ମଜୁରୀ: ఉతుకుట ఉదుకుట.
ଧୁମଧଡକ: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
ଧୁମଧଡକ|: కోలాహలం
ଧୁମଧାମ: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
ଧୂଆଁ: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
ଧୂଆଁ_ପତ୍ର: పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
ଧୂପଦାନୀ: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
ଧୂର୍ତ୍ତ: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి. జిత్తులమారి విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం.
ଧୂର୍ତ୍ତତା: కపటం వంచన. విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
ଧୂଳି: దుమ్ము ధూళి మట్టి కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
ଧୂଳି|: దుమ్ము
ଧୂଳିକଣା: దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు.
ଧୃଷ୍ଟତା: అవినయము అవిధేయత.
ଧେଅଜା: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ଧେନୁ: ఆవు గోవు కామధేనువు
ଧୈର୍ଯ୍ୟହୀନତା: దౌర్యహీనత
ଧୋଇବା: ఉతకడం ఉదకటం.
ଧୋକା: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. మోసము.
ଧୋବଣୀ: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
ଧୋବାଘାଟ: చాకిరేవు.
ଧୋବାତୁଠ: చాకిరేవు.
ଧୋଲେଇ_ମଜୁରୀ: ఉతుకుట ఉదుకుట.
ଧ୍ବଂସ: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. నాశము పతనము. సంహారము చంపడము సంహరించడము.
ଧ୍ବଂସକ: నాశనముచేయు వేళ్ళతో_పెకిలించు
ଧ୍ବଂସକାରକ: నాశనముచేయు వేళ్ళతో_పెకిలించు
ଧ୍ବଜ: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ଧ୍ବସାଂବଶେଷ|: శిధిలములు
ଧ୍ରୁବ_ରେଖା_: భూమధ్యరేఖ
ଧ୍ରୁବତାରା: ధృవనక్షత్రము.
ଧ୍ୟାନ: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
ଧ୍ୟାନପୂର୍ଣ୍ଣତା: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
ଧ୍ୟାନହୀନତା|: ధ్యానహీనత
ଧ୍ୱଂସକର୍ତ୍ତା: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
ଧ୍ୱନି: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
ନଂପୁସକତା: నపుంసకత్వము నపుంసకత్వము
ନଅ: తొమ్మిది 9.
ନଅଗୁଣା: తొమ్మిదినితొమ్మిదితొ.
ନକଲ: అనుకరణ అనుసరించుట. నకలు అనుకరణం. చిట్టాలు.
ନକଲ|: నకలు మాదిరి
ନକଲକାରୀ|: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
ନକସା|: రూపురేఖలు
ନକୁଳ: ముంగిస.
ନକୁଳ|: నకులుడు
ନକ୍ଷତ୍ର: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. నక్షత్రము చుక్క.
ନକ୍ସଲବାଦ: నక్సలిజం.
ନକ୍ସଲବାଦୀ: నక్సలైట్స్.
ନକ୍ସଲୀ: నక్సలైట్స్.
ନକ୍ସା: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
ନକ୍ସା_ପ୍ରସ୍ତୁତକାରୀ: ఆకారం నమూనా ఆకృతి నిర్మాణము రూపము స్వరూపము.
ନକ୍ସା_ପ୍ରସ୍ତୁତି: ఆకారము నమూనా ఆకృతి నిర్మాణం రూపం స్వరూపము.
ନକ୍‌ସା: పటము రేఖాచిత్రము.
ନଖ: గోరు నఖము
ନଖରାମୀ: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
ନଗଣ୍ୟ_ବ୍ୟକ୍ତି|: లెక్కలోలేని_వ్యక్తి
ନଗନ୍ୟତା: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
ନଗର: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
ନଗର_ନିଗମ: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
ନଗରପାଳିକା: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ. పురపాలకసంఘం
ନଗରବାସୀ: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
ନଗରୀ: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
ନଗରୀକରଣ: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
ନଗାଧିରାଜ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ନଗି: వెదురు_దోటి దోటి.
ନଗି\: కర్ర కట్టే
ନଗ୍ନତା: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
ନଙ୍ଗଳ: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
ନଙ୍ଗଳା: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
ନଜର: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు.
ନଜରବନ୍ଦୀ|: రాజ్యద్రోహులు రాచద్రోహులు రాజద్రోహులు.
ନଟ: తీరము ఒడ్డు గట్టు. నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు. సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు
ନଟ|: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
ନଟଖଟିଆ_ପଣ: తుంటరితనం అల్లరితనం .
ନଟ୍: నట్టు.
ନଡବଡିଆ_ଅବସ୍ଥା: వణుకుట
ନଡାଭୂସି: మేత గడ్డి.
ନଡିଆ: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
ନଡିଆ_ଶସ: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
ନଣନ୍ଦ|: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
ନଣ୍ଡା: బట్టతల చుండువ్యాధి
ନଣ୍ଡି: పెంటిక
ନଥି: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర. కలుపుట కూర్చుట.
ନଥିକରଣ|: కలుపుట కూర్చుట.
ନଦୀ: నదులు
ନଦୀକୂଳ: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
ନନା: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
ନନ୍ଦନ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
ନନ୍ଦିନୀ: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
ନନ୍ଦିମୁଖୀ|: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు
ନପୁଂସକ: నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
ନପୁଂସତ୍ବ: నపుంసకత్వము
ନବ_ବଧୂ: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
ନବଜାଗରଣ: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
ନବଜାତ_ଶିଶୁ: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
ନବଦମ୍ପତ୍ତି: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
ନବପତ୍ର: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
ନବପ୍ରବର୍ତ୍ତନ: కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
ନବପ୍ରଶିକ୍ଷିତ: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
ନବବିବାହିତ: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
ନବମ: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
ନବମ_ଶ୍ରେଣୀ: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
ନବଯୁବକ: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
ନବଯୁବତୀ: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
ନବଯୁବା: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
ନବଯୌବନା|: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
ନବଶିଖା: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
ନବାବ|: నవాబు_కొడుకు.
ନବୀକରଣ: పునఃప్రారంభము. నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము. కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
ନବୀନତା: కొత్తదనము
ନବୀନୀକରଣ: నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము.
ନବୋଢା: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
ନଭଚର: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ନଭେମ୍ବର: నవంబరు నవంబర్.
ନଭେଲ: నవల.
ନଭୋମଣ୍ଡଳ: ఖగోల_క్షేత్రము.
ନମନୀୟ_|: వంగుట
ନମନୀୟତା: వంగుట కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
ନମସ୍କାର: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
ନମସ୍ତେ: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
ନମୁନା: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
ନମୂନା: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
ନମ୍ବର: సంఖ్య అంకె నంబరు వంతు. మార్కులు.
ନମ୍ବରପ୍ଲେଟ୍: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
ନମ୍ରତା: వినయము.
ନର: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. పురుష.
ନରକ: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
ନରପତି: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ନରବଳି: నరబలి
ନରଲୋକ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ନରହତ୍ୟା: నరసంహారము జనసంహారము.
ନରାଧିପ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ନରେନ୍ଦ୍ର: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ନରେଶ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ନର୍କ: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
ନର୍ତ୍ତକ: నర్తకుడు
ନର୍ତ୍ତକୀ: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
ନର୍ତ୍ତନ: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
ନର୍ସ: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
ନର୍ସରୀ: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
ନର୍ସରୀ|: బాలబడి
ନରୱେବାସୀ_: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
ନଳ: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు. జలపాత్రకుగల_కుళాయి
ନଳକୂଅ: కొళాయి కుళాయి కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
ନଳକୂପ: కొళాయి కుళాయి
ନଳବାଲା: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
ନଳା: కాలువ కాల్వ. మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
ନଳିନ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
ନଳୀ: గరాటు లొడిగ. గొట్టం
ନଳୀ|: జలపాత్రకుగల_కుళాయి
ନଳୀକା: గొట్టం
ନଳୀନ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
ନଳୁଆ: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
ନଷ୍ଟା: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ନା: లేదు కాదు.
ନାଁ_ଗାଁ: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం పేరూ_ఊరు
ନାଁ_ଠିକଣା: పేరూ_ఊరు
ନାଇ: లేదు కాదు.
ନାଇଜର: నైజీరియానది. నైజీరియా.
ନାଇଜର_ଗଣରାଜ୍ୟ: నైజీరియా.
ନାଇଜର_ନଦୀ: నైజీరియానది.
ନାଇଜେରିଆ: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
ନାଇଜେରିଆ_ବାସୀ: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
ନାଇଜେରିଆ_ସଂଘୀୟ_ଗଣରାଜ୍ୟ: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
ନାଇଜେରିଆନ୍: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
ନାଇରୋବି: నౌరోబి.
ନାକ: ముక్కు నాసిక.
ନାକ-କଣା: ముక్కు_రంధ్రాలు.
ନାକ-ଗହ୍ବର: ముక్కు_రంధ్రాలు.
ନାକଛିଦ୍ର: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
ନାକହାଡ: ముక్కుఎముక.
ନାକାବନ୍ଦୀ|: అన్నిదారులు_మూయుట
ନାଗ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ନାଗରିକ: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు. పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
ନାଗରିକତା: పౌరసత్వం పౌరత్వం.
ନାଗାଲେଣ୍ଡ|: నాగాలాండ్
ନାଚ: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
ନାଚାର|: నిస్సహాయత
ନାଜୀ_: నాజీ.
ନାଟକ: నాట్యం నాటకము. నాటకము రూపకము. లోతు గంభీరము నాటకము నటన అభినయము.
ନାଟକୀୟତା|: నాటకీయత.
ନାଟାଚାର୍ଯ୍ୟ|: మంచి_నటుడు.
ନାଟୁଆ: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు. నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
ନାଟ୍ୟ_ନିକେତନ: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
ନାଟ୍ୟକଳା: నాట్యకళ
ନାଟ୍ୟଗୃହ: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
ନାଟ୍ୟବିଦ୍ୟା|: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
ନାଟ୍ୟବିଶେଷଜ୍ଞ: మంచి_నటుడు.
ନାଟ୍ୟମନ୍ଦିର: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
ନାଟ୍ୟଶାଳା: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
ନାଟ୍ୟଶାସ୍ତ୍ର: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
ନାଟ୍ୟାଙ୍କ: అంకము నాటకాంకము అంకం.
ନାଟ୍ୟୋକ୍ତି: నృత్యము నాట్యము ఆట.
ନାଡି: నాడి రక్త_వాహిని. ధమని నరము.
ନାତୁଣୀ: మనవరాలు మనుమరాలు.
ନାତୁଣୀବୋହୂ: మనవరాలు మనుమరాలు.
ନାଥ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ନାଥ|: యజమాని.
ନାଦ: కొట్టుట ఘోష నాదము.
ନାନକ: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
ନାନକ_ଦେବ|: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
ନାନୀ: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
ନାପିତ: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ନାପିତଶାଳା: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
ନାବାଳକ: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
ନାବିକ: నావికుడు సరంగు కేవటుడు. నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు. నావికుడు సరంగుడు.
ନାବିକ_ସିନ୍ଦବାଦ: సింద్‍బాద్
ନାଭି: బొడ్డు నాభి.
ନାମ: పేరు నామము. కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
ନାମକରଣ_: శీర్షిక.
ନାମକରଣ|: నామకరణము
ନାମଞ୍ଜୁର: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
ନାମଞ୍ଜୁରୀ_: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
ନାମଫଳକ: పలక పేరువ్రాయుపలక.
ନାମାଙ୍କନ: పేరును_నమోదుచేయుట పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
ନାମିବିୟା: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
ନାମିବିୟା_ଗଣରାଜ୍ୟ: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
ନାମ୍ବିୟା_ବାସୀ: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
ନାମ୍ବିୟାନ୍: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
ନାରଙ୍ଗୀ|: నారింజపండు నారింజ.
ନାରବେ: నార్వే.
ନାରିକେଳ: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
ନାରୀ: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. స్త్రీ.
ନାରୀକବି: రచయిత్రి.
ନାଲ: గిట్టలు గొరిసెలు డెక్కలు.
ନାଲିସ: ఫిర్యాదు
ନାଳ: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు.
ନାଳ|: మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
ନାଶ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ନାଶକ: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
ନାସା: ముక్కు నాసిక.
ନାସା-ବିବର: ముక్కు_రంధ్రాలు.
ନାସାକଣା: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
ନାସାପୁଟ: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
ନାସିକା: ముక్కు నాసిక.
ନାସ୍ତିକ: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
ନାସ୍ତିକତା: నాస్తికత్వము.
ନାସ୍ତିକତାବାଦ: నాస్తికమతము.
ନାସ୍ତିକତାବାଦୀ: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
ନାସ୍ତିକତ୍ବ: నాస్తికత్వము.
ନାସ୍ତିକପଣ: నాస్తికత్వము.
ନାହି: బొడ్డు నాభి.
ନାହିଁ: లేదు కాదు.
ନାୟକ: నాయకుడు హీరో స్టార్. నాయకుడు నేత. దళ_నాయకుడు.
ନାୟକତ୍ବ: నాయకత్వము నేతృత్వము.
ନାୟିକା: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
ନିଃଶୁଳ୍କ_ଶିକ୍ଷା|: ఉచితవిద్య.
ନିଆଁ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
ନିଆଁ-ଜ୍ବାଳା: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
ନିଆଁକଣା: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
ନିଆଁପୋଡୀ: కాలుట మండుట తగలబడుట.
ନିଆମେ: నియామె.
ନିକଟତା: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము. దగ్గరకు సమీపం.
ନିକିତି: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల తూకము.
ନିକୃଷ୍ଟ_ଜମି: బంజరుభూమి
ନିକୃଷ୍ଟ_ଦିନ: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
ନିକୃଷ୍ଟତା: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
ନିକେତନ: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
ନିଖ: ఈరు ఈపి.
ନିଖୁରାପଣ|: చిమచిమలడుట.
ନିଗମ: వేదము.
ନିଗମ|: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
ନିଜ_ଭଉଣୀ: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
ନିଜ_ଭାଇ: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
ନିଜଜାତି: సజాతి
ନିଜର_ପଣ: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
ନିଜିସଚିବ: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
ନିଜୀକରଣ: జాతీయ_ఆస్తులను_విచ్ఛిన్నము_చేయుట.
ନିଡରତା: దైర్యము
ନିତମ୍ବ: ప్రక్కటెముకలు పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
ନିଦର୍ଶକ: ప్రదర్శించువాడు
ନିଦର୍ଶନ: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
ନିଦା: ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
ନିଦ୍ରାଗାର: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
ନିଧନ.ମରଣ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ନିନ୍ଦକ: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
ନିନ୍ଦା: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
ନିନ୍ଦୁକ: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
ନିପଟ_ମୂର୍ଖ: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
ନିପୁଣତା: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
ନିବଗ୍ରତା: ఏకాగ్రత
ନିବାରଣ: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట. నివారించుట ఆపుట.
ନିବାସ: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
ନିବାସସ୍ଥଳ: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
ନିବାସସ୍ଥାନ: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
ନିବାସୀ: నివాసి
ନିବିଡତା: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
ନିବୃତ୍ତି: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
ନିବେଦନ: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
ନିମ: వేపచెట్టు వేప.
ନିମକ_ହାରାମ୍: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
ନିମକହାରାମି: కృతఘ్నతలేని.
ନିମନ୍ତ୍ରଣ: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
ନିମନ୍ତ୍ରଣ_ପତ୍ର|: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
ନିମନ୍ତ୍ରଣକାରୀ: ఆహ్వానం.
ନିମିଷ: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
ନିମ୍ନ_ଭାଗ: అడుగు అడుగు_భాగము.
ନିମ୍ନ_ସ୍ଥଳ: అడుగు అడుగు_భాగము.
ନିମ୍ନକୁଳ: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
ନିମ୍ନଗାମୀ_ପ୍ରବାହ: ప్రవాహము.
ନିମ୍ନମୁଖୀ_ପ୍ରବାହ: ప్రవాహము.
ନିମ୍ବ: వేపచెట్టు వేప.
ନିଯୁକ୍ତି: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
ନିଯୁଜନ: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
ନିରକ୍ଷର: నిరక్షరాశ్యులు.
ନିରକ୍ଷରତା: నిరక్షరాస్యత
ନିରଙ୍କୁଶ_ଶାସକ: నిరంకుసం.
ନିରଙ୍କୁଶତା: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
ନିରନ୍ତରତା: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
ନିରପରାଧୀ: నిరపరాధి నిర్దోషి.
ନିରସ୍ତ୍ର: ఆయుధంలేని.
ନିରାକରଣ: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
ନିରାକାର_ବସ୍ତୁ: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
ନିରାଭିମାନତା: గర్వహీనం అహంకారహీనం
ନିରାମିଂସାସୀ_ପ୍ରାଣୀ|: శాకాహారజంతువు.
ନିରାମିଷ_ଆହାର: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
ନିରାଶା: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస. ఋతుపవనాలు.
ନିରୀକ୍ଷକ: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
ନିରୀକ୍ଷଣ: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
ନିରୀକ୍ଷଣ|: పర్యటన సంచారయాత్ర యాత్ర సంచారము ప్రతిసంచారము.
ନିରୀକ୍ଷଣକର୍ତ୍ତା: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
ନିରୀଶ୍ବରବାଦ: నాస్తికమతము.
ନିରୀଶ୍ୱରବାଦୀ: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
ନିରୁପାୟତା: అప్రతీకారం.
ନିରୋଧ: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
ନିର୍ଗମ: బయట వెలుపల.
ନିର୍ଜନ: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
ନିର୍ଜନ_ସ୍ଥାନ: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
ନିର୍ଜଳୀକରଣ: తడిఆరుట చెమ్మతగ్గుట నీటీశాతం_తగ్గుట.
ନିର୍ଜୀବ: నిర్జీవము అప్రాణి.
ନିର୍ଝର: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
ନିର୍ଝରଣୀ: నదులు
ନିର୍ଣ୍ଣାୟକ: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
ନିର୍ଣ୍ଣୟ: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. న్యాయము ధర్మం నీతి. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు. నిశ్చయము దృఢము.
ନିର୍ଣ୍ଣୟ_କର୍ତ୍ତା: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
ନିର୍ଦେଶ|: ఆదేశము నిర్దేశము మార్గదర్శకము.
ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ_ଅବଧି: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟ_କାଳ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
ନିର୍ଦ୍ଦିଷ୍ଟସ୍ଥାନ: నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
ନିର୍ଦ୍ଦେଶ: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ: నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు. నిర్దేశకుడు మార్గదర్శకుడు.
ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ|: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు.
ନିର୍ଦ୍ଦୟତା: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. నిర్దయ అకృప
ନିର୍ଦ୍ଦୟୀ: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
ନିର୍ଦ୍ଧନ: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
ନିର୍ଦ୍ଧାରକ: నిశ్చయించు నిర్ధారణ_చేయు తీర్చు ధృఢముగా_చెప్పు.
ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ: నిర్ధారణ నిశ్చయము దృఢము.
ନିର୍ଦୟ_ବ୍ୟକ୍ତି: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
ନିର୍ଧାରିତ_ସମୟ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
ନିର୍ବାକ_ଚାହାଣି|: తేరిపార_చూచు రెప్పవేయక_చూచు కన్ను_చెదరకచూచు వెరగుపడి_చూచు.
ନିର୍ବାଚକ: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి. ఓటరు.
ନିର୍ବାଚନ: ఎన్నికలు
ନିର୍ବାସନ: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
ନିର୍ବାହ: జరుగుబాటు ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
ନିର୍ବୃକ୍ଷୀକରଣ: మొక్కలు_నఱుకుట మొక్కలు_నిర్మూలించు.
ନିର୍ଭୀକ: దైర్యము
ନିର୍ଭୀକତା: దైర్యము
ନିର୍ଭୟତା: దైర్యము
ନିର୍ଭୟପଣ: దైర్యము
ନିର୍ମାଣ: రచన నిర్మాణము స్థాపన నియామకము నియమించడము. కట్టుట నిర్మాణం
ନିର୍ମାଣ_କଳା: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
ନିର୍ମାତା: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
ନିର୍ଯାତନା: ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
ନିର୍ଯାସ: పాలు
ନିର୍ଲଜତା: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
ନିର୍ଲିପ୍ତତା: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
ନିଲମ୍ବିତ: తాత్కాలికతొలగింపు
ନିଲାମ: వేలంపాట వేలము
ନିଳିମା|: నీలము నీలిరంగు
ନିଶ: మీసము.
ନିଶା: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. మత్తు
ନିଶା_ଦ୍ରବ୍ୟ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
ନିଶାକାର: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ନିଶାକାରୀ_ଦ୍ରବ୍ୟ|: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
ନିଶାଖୋର: మత్తుపదార్థము
ନିଶାଚର_ପକ୍ଷୀ: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
ନିଶାଣ: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. గుర్తు స్మారకచిహ్నం
ନିଶାଣଦାର: వేటగాడు బోయవాడు వ్వాగృడు.
ନିଶାଣ‌: మరక గుర్తు మచ్చ.
ନିଶାନିବାରଣ: సారానిషేధము సారాఆటంకము సారానిరోధము సారానిషేధచట్టం సారానిరోధచట్టం.
ନିଶାମଣି: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ନିଶାର୍ଦ୍ଧ: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
ନିଶାସକ୍ତ|: మత్తుపదార్థము
ନିଶି: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ନିଶିକାନ୍ତ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ନିଶୀଥ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ନିଶୀଥିନୀ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ନିଶୁଆ: పెద్దమీసాలుగలవాడు
ନିଶୁଣୀ: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
ନିଶ୍ଚଳତା: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
ନିଶ୍ଚିତ: సారాంశము భావం అర్థం.
ନିଶ୍ଚିନ୍ତତା: నిశ్చింత చింతారహితము
ନିଶ୍ଚୟ: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. నిశ్చయము దృఢము.
ନିଶ୍ବାସ: శ్వాసక్రియ నిశ్వాసము నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
ନିଷାଣ: లక్ష్యము గురి
ନିଷାଦ: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
ନିଷିଦ୍ଧ_ପାନୀୟ: నిషేదించిన ఖండించిన.
ନିଷିଦ୍ଧ|: వద్దనుట కూడదనుట నిషేధము.
ନିଷିଦ୍ଧକାର: వద్దనుట కూడదనుట నిషేధము.
ନିଷେଧ: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
ନିଷେଧଶୂନ୍ୟ: ఆటంకపెట్టుట ఆట్టంకం అడ్డం.
ନିଷ୍କପଟତା: నిష్కపటం
ନିଷ୍କର୍ଷ: సారము భావం సారాంశం అర్థం. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
ନିଷ୍କାଶ: బయట వెలుపల.
ନିଷ୍କାସନ: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
ନିଷ୍କୃତଧନ: నష్టపరిహారము
ନିଷ୍କ୍ରିୟତା: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
ନିଷ୍ଠା|: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
ନିଷ୍ଠୁର_: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
ନିଷ୍ଠୁର_ବ୍ୟକ୍ତି: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
ନିଷ୍ଠୁରତା: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
ନିଷ୍ପତି: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. సంకల్పం నిర్ణయం పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
ନିଷ୍ପତ୍ତି: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
ନିଷ୍ପର୍ଣ୍ଣ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
ନିଷ୍ପାପତା: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
ନିଷ୍ଫଳା_ଜମି: బంజరుభూమి
ନିସଂଗତା: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
ନିସୃତ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
ନିସ୍ତାର: ఉద్ధరించుట కాపాడుట. తప్పించుకొనుట తప్పుకొనుట.
ନିସ୍ପୃହତା|: ఇష్టములేని
ନିସ୍ବାର୍ଥତା: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
ନିସ୍ବାର୍ଥପରତା|: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
ନିହାର: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు హిమము తుషారము.
ନିୟତି: అదృష్టము భాగ్యము.
ନିୟନ୍ତ୍ରକ: నియంత్రణ అదుపుచేయుట.
ନିୟନ୍ତ୍ରଣ: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన. నియంత్రణ అదుపు. అదుపు నియంత్రణ
ନିୟନ୍ତ୍ରଣ_ସମିତି: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
ନିୟମ: చట్టం శాసనము. సంస్థ ఆచారం సంప్రదాయము. నియమము నిబంధనము
ନିୟମ_: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
ନିୟମପ୍ରଣୟନକାରୀ: సభ్యుడు.
ନିୟମଭଞ୍ଜନ: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
ନିୟାମକ: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
ନିୟାମକ|: సభ్యుడు.
ନୀଚ_ପୁରୁଷ|: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
ନୀଚକୁଳ: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
ନୀଚତା: దుర్మార్గము నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
ନୀଚପଣ: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
ନୀଡ|: గూడు పక్షిగూడు.
ନୀତି: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. నీతి నిజాయితీ.
ନୀତିବିଦ୍ୟା: నీతిశాస్త్రం
ନୀତିଶାସ୍ତ୍ର: నీతిశాస్త్రం
ନୀର: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
ନୀର|: నీళ్ళు నీరు.
ନୀରଜ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
ନୀରସତା: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
ନୀଳ: నీలి_మందు_చెట్టు నీలి నీలము.
ନୀଳ_ରଙ୍ଗ: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
ନୀଳନଦୀ: నైలు.
ନୀଳଭ: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
ନୀଳମଣି: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
ନୀଳାଞ୍ଜନ: శని శని_గ్రహం
ନୁଆଶିଖାଳୀ: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
ନୂଆ_ଦିଲ୍ଲୀ_: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
ନୂଆ_ବୋହୂ: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
ନୂତନତା: కొత్తదనము
ନୂପୁର: మువ్వలు.
ନୃତତ୍ତ୍ବବିଜ୍ଞାନୀ: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
ନୃତ୍ୟ: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
ନୃତ୍ୟକାର: నర్తకుడు
ନୃତ୍ୟନାଟିକା: నృత్యనాటకము నృత్యము.
ନୃତ୍ୟାଙ୍ଗନା: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
ନୃପ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ନୃପତି: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ନୃଶଂସ: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు. హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
ନୃଶଂସତା: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
ନେଉଳ: ముంగిస.
ନେଣଦେଣ: సంబంధము బంధము.
ନେତା: నాయకుడు నేత. నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
ନେତା|: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
ନେତାଜୀ_ସୁବାଷଚନ୍ଦ୍ର_ବୋଷ|: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
ନେତୃତ୍ବ: నాయకత్వము నేతృత్వము.
ନେତ୍ର_ପିତୁଳା: కనుపాప కంటిపాప.
ନେତ୍ରପଟଳ: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
ନେତ୍ରବ୍ୟାଙ୍କ୍: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
ନେତ୍ରରୋଗ: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
ନେତ୍ରହୀନତା: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
ନେତ୍ରୀ_: నాయకురాలు.
ନେଦରଲ୍ୟାଣ୍ଡ: నెదర్లాండ్.
ନେଦରଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
ନେପଥ୍ୟ: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
ନେପଥ୍ୟ_ଗୃହ: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
ନେପାଳ: నేపాలు నేపాల్.
ନେପାଳବାସୀ: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు
ନେପାଳି: నేపాలిభాష.
ନେପାଳି_ଭାଷା: నేపాలిభాష.
ନେପାଳୀ: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు
ନେପୋଲିୟନ୍_: నెపోలియన్.
ନେବା|: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
ନେଳିଆ: నీలము నీలిరంగు
ନୈତିକ_କୋଣ: నైఋతి నైరుతి.
ନୈତିକ_ଚରିତ୍ର: నైతికచరిత్ర.
ନୈତିକ_ଦିଗ: నైఋతి నైరుతి.
ନୈତିକତା: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
ନୈତିକତା_: నీతి.
ନୈବେଦ୍ୟ|: సమర్పణ
ନୈରା: నైరా.
ନୈରାଶ୍ୟ: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస. ఋతుపవనాలు.
ନୈସର୍ଗିକ_ପ୍ରକ୍ରିୟା: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
ନୋଟ: వ్యాఖ్య. నోట్ విషయసూచిక.
ନୋଟବୁକ୍‌: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
ନୋଟିସ: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
ନୋଟିସ|: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
ନୋଳିଆ: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
ନୌଏକଚୋଟ: నౌయికచోట్.
ନୌକା: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ. పెద్దపడవ.
ନୌକାବିହାର: నౌకావిహారము.
ନୌଦସ୍ୟୁ: సముద్రపు_దొంగలు.
ନୌବାହିନୀ: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
ନୌଯବାନ: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
ନୌଯାତ୍ରା: జలయాత్రా
ନୌସେନା: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
ନୌସେନାଧିକାରୀ: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
ନୌସେନାଧ୍ୟକ୍ଷ: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
ନ୍ୟାସ|: ట్రస్టు సంస్థ.
ନ୍ୟାସୀ: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
ନ୍ୟାୟ: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి. నీతి నిజాయితీ.
ନ୍ୟାୟଧୀଶ: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
ନ୍ୟାୟସଭା: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
ନ୍ୟାୟହୀନତା: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
ନ୍ୟାୟାଜ୍ଞା: న్యాయతీర్పు.
ନ୍ୟାୟାଦେଶ: న్యాయతీర్పు.
ନ୍ୟାୟାଧିକରଣ: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
ନ୍ୟାୟାଳୟ: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
ନ୍ୟୁଗିନି: న్యూగిని పపువా..
ନ୍ୟୁଜିଲାଣ୍ଡ: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
ନ୍ୟୁଜିଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସ: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
ନ୍ୟୁଟନ୍: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
ନ୍ୟୁୟର୍କ: న్యూయార్క్.
ନ୍ୟୂଜୀଲ୍ୟାଣ୍ଡ: న్యూజిల్యాండ్
ନୟନ: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
ନୟନ_ପଟ: కనురెప్పలు
ପଂକ୍ତି: పాదము పంక్తి వరుస లైన్.
ପଂଖ: రెక్కలు
ପଅରଦିନ|: మొన్న. మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
ପଇଁଚାଳିଶ: నలభై_ఐదు 45.
ପଇସା: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
ପଇସାବାଲା: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ପକାଇ: పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
ପକେଟ: జేబు.
ପକେଟ|: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
ପକେଟମାରୀ: జేబుదొంగతనం పిక్‍పాకెటింగ్
ପକ୍କା_ରଙ୍ଗ: ముదురురంగు గట్టిరంగు.
ପକ୍ଷ: రెక్కలు దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. పక్షపాతము భేదభావాలు. వైపు పక్షము భాగము. వైపు పక్షము భాగము.
ପକ୍ଷପାତ: పక్షపాతము భేదభావాలు.
ପକ୍ଷାଘାତ: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
ପକ୍ଷୀ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ପକ୍ଷୀମଳ: పక్షి_రెట్ట.
ପଗଡି: తలపాగ తలగుడ్డ.
ପଘା: పలుపుతాడు పగ్గం
ପଙ୍କ|: బురద
ପଙ୍କଚର: పంక్చర్ పంచర్.
ପଙ୍କଜ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
ପଙ୍ଗତ_: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
ପଙ୍ଗୁ: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు.
ପଙ୍ଗୁତା: కుంటివాడు.
ପଙ୍ଗେଇ: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
ପଚରାଉଚୁରା: విచారణ దర్యాప్తు
ପଚା: క్రుళ్లు కుళ్లు
ପଚାଶ: యాభై ఏబది 50.
ପଚିଶି: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
ପଛପଟ: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
ପଛରେ: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
ପଛୁଆ_ଅବସ୍ଥା: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
ପଞ୍ଚ_: పంచాయితీ
ପଞ୍ଚ|: పంచాయితి
ପଞ୍ଚତିରିଶ: ముప్పైఐదు 35.
ପଞ୍ଚତ୍ୱପ୍ରାପ୍ତି: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ପଞ୍ଚନିର୍ଣ୍ଣୟ: చివరి_తీర్పు ఆఖరి_నిర్ణయం.
ପଞ୍ଚଭୁଜ: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
ପଞ୍ଚମ: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
ପଞ୍ଚମ_ଶ୍ରେଣୀ: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
ପଞ୍ଚହାତ_|: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
ପଞ୍ଚାୟତ: పంచాయితి
ପଞ୍ଚାୟତ_ନିର୍ଣ୍ଣୟ: చివరి_తీర్పు ఆఖరి_నిర్ణయం.
ପଞ୍ଚାୟତ_ଭବନ|: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
ପଞ୍ଚାୟତ|: పంచాయతి పంచాయితి గ్రామపంచాయితి సచివాలయము.
ପଞ୍ଚାୟତଘର: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
ପଞ୍ଚାୟତପତ୍ର: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
ପଞ୍ଜର: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
ପଞ୍ଜରା: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
ପଞ୍ଜରା_ହାଡ: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
ପଞ୍ଜରାହାଡ: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
ପଞ୍ଜାବ|: పంజాబ్.
ପଞ୍ଜାବବାସୀ: పంజాబీ.
ପଞ୍ଜାବୀ: పంజాబీ. పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
ପଞ୍ଜାବୀ_ଭାଷା: పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
ପଞ୍ଜିକରଣ: పేరును_నమోదుచేయుట పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
ପଞ୍ଜୁରୀ: పంజరం బోను.
ପଞ୍ଝା|: చేయి పంజా పట్టు.
ପଟକର୍ମ: నేత
ପଟପଟ|: పటపట
ପଟଳ: పొర.
ପଟାଳୀ: వరిమడి
ପଟି: వత్తి జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
ପଟୁତା: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
ପଟ୍ଟକ୍ଷେପ: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
ପଟ୍ଟି: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
ପଠନ: అధ్యాయనం చదువుట పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
ପଠନାଗାର: గ్రంథాలయము
ପଠା|: ఎత్తైన_మైదానం.
ପଡା: పేట వీధి గొంది సందు.
ପଡିଆ: మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
ପଡିବା|: జారుడు జారెడిచోటు
ପଡିଶା: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
ପଡୋଶୀ: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం. ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు. ఇరుగు-పొరుగు.
ପଢା: బోధన
ପଢାପଢି: బోధన
ପଢାଳି|: చదువేవాడు.
ପଢାସାଙ୍ଗ: సహాధ్యాయి
ପଢିବା: అధ్యాయనం చదువుట
ପଢିବା_ବାଲା: చదువేవాడు.
ପଣ: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య.
ପଣଜୀ: పనాజి పణాజి పంజి.
ପଣଜୀ_ସହର: పనాజి పణాజి పంజి.
ପଣଜେଜେ: ముత్తాత మునితాత
ପଣବୁଢିମା: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
ପଣସ: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
ପଣିକିଆ|: ఎక్కములు గుణింతాలు
ପଣିବୁଢିମା: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
ପଣ୍ଡା: దూడ
ପଣ୍ଡିତ: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
ପଣ୍ଡିତ_ଜବାହାରଲାଲ_ନେହେରୁ: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
ପଣ୍ୟସ୍ତ୍ରୀ: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ପତଙ୍ଗ: చిన్నపురుగు.
ପତନ: పతనము నాశనము వినాశము నాశము పతనము. దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
ପତର: ఆకు పత్రము పత్రి.
ପତଳା_ଆବରଣ: పొర.
ପତଳାଝାଡା: విరేచనాలు
ପତା: పేకముక్క.
ପତା_କରିବା: వెదుకు గాలింపు.
ପତାକା: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ପତାକାକନା_|: జెండాగుడ్డ జెండావస్త్రం.
ପତାକାଧାରକ: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
ପତାକୀ: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
ପତି: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ପତିତ_ଜମି: బంజరుభూమి
ପତିତ|: శిస్తులేని_భూమి
ପତିପତ୍ନୀ: దంపతులు.
ପତ୍ତା: తీరము ఒడ్డు గట్టు. జాడ మర్మము
ପତ୍ନୀ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ପତ୍ର: ఆకు పత్రము పత్రి. ఉత్తరం జాబు లేఖ.
ପତ୍ର_ବନ୍ଧୁ: కలంస్నేహితుడు
ପତ୍ର_ବାହକ: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్. తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
ପତ୍ର_ବ୍ୟବହାର: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
ପତ୍ର|: పత్రము
ପତ୍ରକାର: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
ପତ୍ରକାରିତା: పత్రికా_సంపాదకుని_వృత్తి
ପତ୍ରକୋବି: క్యాబేజి
ପତ୍ରଝଡା: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
ପତ୍ରାଚାର: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
ପତ୍ରିକା: ఉత్తరం జాబు లేఖ. వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
ପଥ: మార్గము దారి పథము త్రోవ.
ପଥ_ପ୍ରଦର୍ଶକ: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు. మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
ପଥକର: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
ପଥଚାରୀ: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
ପଥଦର୍ଶକ: మార్గదర్శకుడు
ପଥପ୍ରଦର୍ଶନ: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
ପଥଭ୍ରଷ୍ଟ|: ఊరకతిరుగు వృధాగతిరుగుట వ్యర్థముగా_తిరుగుట
ପଥର: రాయి బండ రాతి శిలా.
ପଥର_କୋଇଲା: ఖనిజపదార్థం
ପଥର_ପ୍ରତିମା: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
ପଥର_ଫିଙ୍ଗିବା: రాళ్ళువిసురుట రాయివిసురుట.
ପଥର_ବସାଣ: నగిషీపని
ପଥର_ମୂର୍ତ୍ତି: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
ପଥରଚୂନ: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
ପଥି: పత్యము
ପଥିଆହାର: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
ପଥିକ: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
ପଥୁକି: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
ପଥୁରିଆଭୂଇଁ: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
ପଥୁରୀ_ରୋଗ: మూత్రాశయరాళ్ళు.
ପଥ୍ୟ: పత్యము
ପଦ: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. పదవి హోదా అంతస్థు. పదం.
ପଦ_ଆବେଦନକାରୀ: అభ్యర్థి.
ପଦ_ନିଯୁକ୍ତି: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
ପଦ_ପ୍ରହାର: కాలుతోతను కాలుతోతటు
ପଦକ୍ଷେପ: చర్య
ପଦଧ୍ବନି: అలికిడి చొప్పుడు.
ପଦବୀ: బిరుదు పదవి.
ପଦବୀଧାରୀ|: ఉద్యోగస్థుడు.
ପଦାଘାତ: కాలుతోతను కాలుతోతటు
ପଦାତି: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది పాచిక
ପଦାତିକ: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
ପଦାତିକ|: పాచిక కాల్బలము పదాతులు.
ପଦାଧିକାରୀ: ఉద్యోగస్థుడు.
ପଦାବରଣ: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
ପଦାଭୂଷଣ: గజ్జలు గొలుసులు.
ପଦାର୍ଥ: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
ପଦାର୍ଥବାଦ: భౌతికవాదము.
ପଦୋନ୍ନତି: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
ପଦ୍ଧତି: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. పద్దతి
ପଦ୍ମ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
ପଦ୍ମ_ପୋଖରୀ: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
ପଦ୍ମଫୁଲ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
ପଦ୍ମସରୋବର: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
ପଦ୍ମାକର: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
ପଦ୍ୟ: కావ్యము కృతి చరితము.
ପନିର: జున్ను.
ପନ୍ଥ: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
ପନ୍ଦର: పదహైదు పదునైదు 15.
ପନ୍ନଗ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ପନ୍ନା: చెప్పులతాళ్ళు.
ପପେୟା: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు.
ପବ: వేలిగణుపు.
ପବନ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
ପବନ_ବାଦ୍ୟ: ఊదుడువాయిద్యం.
ପବିତ୍ରତା: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
ପବିତ୍ରା: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
ପମ୍ପ୍‌: మోటారుపంపు జలయంత్రము
ପମ୍ଫାସ୍ଥାନ: తొర్రభాగము.
ପର: రెక్కలు
ପର_ନାରୀ: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
ପର_ପତ୍ନୀ: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
ପର_ସ୍ତ୍ରୀ: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
ପର|: పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
ପରକଲମ|: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
ପରଖ: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
ପରଖ|: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
ପରଜନ: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
ପରଜୀବୀ: పరాన్నజీవి పరాన్నభోజి.
ପରତ: పొర.
ପରଦା: పరదాపద్దతి.
ପରଦା_ପ୍ରଥା|: పరదాపద్దతి.
ପରଦା|: అడ్డుగోడ తెర పరదా
ପରଦେଶ: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
ପରଦେଶୀ|: విదేశి పరదేశి.
ପରମଆନନ୍ଦ: అమితానందము అత్యంతానందము.
ପରମସୁଖ: అమితానందము అత్యంతానందము.
ପରମାଣୁ: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
ପରମାଣୁ_ଯୁଦ୍ଧ: పరమాణుయుద్దం
ପରମାଣୁ_ସଂଖ୍ୟା: పరమాణు_సంఖ్య.
ପରମ୍ପରା: ఆచారం సంప్రదాయము.
ପରମ୍ପରାବାଦ: సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
ପରମ୍ପରାବାଦୀ: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
ପରରାଷ୍ଟ୍ର: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
ପରଲୋକ: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
ପରଲୋକଗମନ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ପରଷିବା|: వడ్డించుట
ପରସୁଣୀ: వడ్డించువాడు.
ପରହିତ: పరోపకారము పరోపకారము
ପରହିତାକାଂକ୍ଷୀ: పరోపకారము
ପରହିତୈଷୀ: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
ପରାକ୍ରମ: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
ପରାକ୍ରମୀ: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
ପରାଗ: గ్రహణం.
ପରାଗକଣ: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
ପରାଧୀନତା: బానిసత్వం
ପରାବର୍ତ୍ତନ: పరావర్తనం.
ପରାବଲମ୍ବନ: ఆధారపడటం
ପରାମର୍ଶ: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. ప్రస్తావన సలాహా అభిప్రాయము.
ପରାମର୍ଶକ: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
ପରାମର୍ଶଦାତା: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
ପରିକଳନ: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక
ପରିକଳ୍ପନା: ఊహ.
ପରିକ୍ରମଣ: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
ପରିକ୍ରମା: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
ପରିଖା: కందకం
ପରିଚର୍ଚ୍ଚା: సభ ప్రసంగము.
ପରିଚର୍ଯ୍ୟା: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
ପରିଚାଳକ: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
ପରିଚାଳନ: నడుపుట తోలుట.
ପରିଚାଳନା: కళ్ళెము
ପରିଚିତ: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
ପରିଚ୍ଛନ୍ନତା: శుభ్రపరచుట
ପରିଚ୍ଛେଦ: అధ్యయము పాఠము. యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
ପରିଚୟ: పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం. పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
ପରିଜନ: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
ପରିଣତି: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
ପରିଣାମ: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
ପରିତୋଷ: తృప్తి సంతృప్తి
ପରିତ୍ୟକ୍ତ: వెలివేయు.
ପରିତ୍ୟାଗ: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
ପରିଦର୍ଶନ: పర్యటన సంచారయాత్ర యాత్ర సంచారము ప్రతిసంచారము.
ପରିଦାନ: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
ପରିଧାନ: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
ପରିଧାନ_ଭାଗ: వస్త్ర_భాగము.
ପରିଧି: చుట్టుకొలత మండలము. పరిధి కక్ష్య. పరిధి మండలము.
ପରିପତ୍ର: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
ପରିପାର୍ଶ୍ବ: బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
ପରିପୃଷ୍ଠ: బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
ପରିପୋଷଣ: పోషణ పోషణము.
ପରିପ୍ରେକ୍ଷୀ: సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
ପରିବର୍ଜନ: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
ପରିବର୍ତ୍ତନ: పరివర్తనము వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
ପରିବର୍ତ୍ତନବାଦୀ: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
ପରିବହନ: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట. వాహనం. రవాణాచేయువారు సరఫరాచేయువాడు.
ପରିବହନ_ଭଡା: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
ପରିବହନ_ସ୍ଥଳ|: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
ପରିବା_ବଜାର: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
ପରିବା_ବିକ୍ରେତା: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
ପରିବା_ବେପାରୀ: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
ପରିବାବାଲା: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
ପରିବାର: పరివారము కుటుంబము
ପରିବାରମୁଖ୍ୟ: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ପରିବାହୀ: ప్రవాహకం ప్రవహిచు
ପରିବେଶ: పరిస్థితి
ପରିଭାଷା: నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
ପରିଭ୍ରମଣ: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
ପରିମଣ|: పరిమాణము కొలత.
ପରିମଳ: సువాసన సుగంధము.
ପରିମାଣ: మోతాదు పరిమాణము ధనము డబ్బు
ପରିମାର୍ଜନ: పరిష్కరణ పరిశోధన.
ପରିଯୋଜନା: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
ପରିରମ୍ଭ: కౌగలించుట.
ପରିଶୀଳନ: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
ପରିଶେଷ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
ପରିଶୋଧ: చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు.
ପରିଶୋଧନ: పరిష్కరణ పరిశోధన. శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
ପରିଶ୍ରମ: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
ପରିଶ୍ରମ_କାତରତା: అప్రయత్నం.
ପରିଶ୍ରମୀ: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
ପରିଶ୍ରାନ୍ତି: అలసట సేద.
ପରିଷଦ: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి. పరిషత్తు.
ପରିଷଦ|: సంస్థ
ପରିଷ୍କାର: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
ପରିଷ୍କାର_ଚୂର୍ଣ୍ଣ: తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
ପରିଷ୍କୃତି: శుభ్రపరచుట
ପରିସମ୍ବାଦ: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
ପରିସୀମା: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. హద్దు సీమ.
ପରିସ୍ଥିତି: పరిస్థితి
ପରିସ୍ରା: మూత్రవిసర్జన
ପରିସ୍ରାଗାର: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
ପରିହାସ: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ପରୀ: అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి.
ପରୀ|: అప్సరస దేవకన్య
ପରୀକ୍ଷକ|: పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు.
ପରୀକ୍ଷଣ: పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట. పరీక్ష.
ପରୀକ୍ଷା: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష పరిశీలన. పరీక్ష. పరీక్ష.
ପରୀକ୍ଷା_ପରିଣାମ: పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
ପରୀକ୍ଷା_ଫଳ: పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
ପରୀକ୍ଷା_ରେଜଲ୍‌ଟ|: పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
ପରୀକ୍ଷା|: పరీక్ష పరిక్ష.
ପରୀକ୍ଷାନଳୀ: పరీక్షనాళిక.
ପରୀକ୍ଷାପତ୍ର: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
ପରୋପକାର: పరోపకారము
ପରୋପକାରିତା: పరోపకారము
ପର୍ଣ୍ଣ: ఆకు పత్రము పత్రి.
ପର୍ବ: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
ପର୍ବତ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ପର୍ବତମାଳା: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
ପର୍ବତର_ମେଖଳା: పర్వత_మేఖల.
ପର୍ବତରଶୀର୍ଷଦେଶ: పర్వత_శిఖరము.
ପର୍ବତଶିଖର: పర్వత_శిఖరము.
ପର୍ବତଶୀର୍ଷ: పర్వత_శిఖరము.
ପର୍ବତଶ୍ରେଣୀ: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
ପର୍ଯାତ୍ପତା: కావలసినంత చాలినంత.
ପର୍ଯ୍ଯଟନ_ସ୍ଥଳ_: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
ପର୍ଯ୍ୟଟକ: పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
ପର୍ଯ୍ୟଟନ: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
ପର୍ଯ୍ୟଟନ_ସ୍ଥାନ: పర్యటన_స్థలము
ପର୍ଯ୍ୟଟନପ୍ରିୟତା: ఇష్టమైన_విహారము.
ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ_: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣ: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷଣ_କେନ୍ଦ୍ର: నక్షత్ర_గణితశాల
ପର୍ଯ୍ୟାବରଣ: పర్యావరణము
ପର୍ଯ୍ୟାୟବାଚୀ: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
ପର୍ଯ୍ୟୟବେକ୍ଷଣ: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
ପର୍ଶିଆନ: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
ପର୍ଶିୟାନ: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
ପଲ: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
ପଲଉ: పులావ్ పలావు
ପଲକ: కనురెప్పలు
ପଲଙ୍କ: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
ପଲସ୍ତରା: గచ్చు
ପଲା: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము. మగ్గుచూపు వంగుట
ପଲ୍ଲବୀ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
ପଲ୍ଲୀ: బల్లి
ପଳା|: కొలతపాత్ర
ପଳାତକ|: పారిపోవు పలాయించు.
ପଳାଶ: మోదుగచెట్టు
ପଳାୟନ: విడిచి_పారిపోవుట విడిచిపెట్టిపోవుట.
ପଶୁ: జంతువు పశువు జీవము పశువు జంతువు.
ପଶୁ_ଗାଡି: లాగుడు_బండి
ପଶୁ_ଚିକିତ୍ସକ: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
ପଶୁ_ଶାବକ: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
ପଶୁ|: జంతువు పశువు జీవము
ପଶୁଚାରଣ: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
ପଶୁଚିକିତ୍ସକ: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
ପଶୁଛୁଆ: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
ପଶୁଟଣା_ଗାଡି: లాగుడు_బండి
ପଶୁଡାକ୍ତର: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
ପଶୁପାଳନ: పశుపాలన
ପଶୁପାଳନବିଜ୍ଞାନ: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
ପଶୁପାଳନବିଦ୍ୟା: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
ପଶୁପାଳନଶାସ୍ତ୍ର|: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
ପଶୁଶାଳା: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
ପଶ୍ଚ_ଗତି: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
ପଶ୍ଚଭାଗ: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
ପଶ୍ଚାତାପ: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
ପଶ୍ଚିମ: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
ପଶ୍ଚିମ_ବଙ୍ଗ: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
ପଶ୍ଚିମା_ପବନ: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
ପସନ୍ଦ: అభిరుచి రుచి
ପସନ୍ଦପଣିଆ|: ఇష్టము నచ్చిన.
ପହଁରା: తేలు ఓలలాడు.
ପହଁରାଳି: ఈతగాడు ఈదేవాడు.
ପହଞ୍ଚାଇବା: చేరవేయుకూలీ కూలీ.
ପହରା_ଚୌକି: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
ପହରା_ପୋଷ୍ଟ: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
ପାଂଥ: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
ପାଇକ: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
ପାଇଖାନା: మలవిసర్జన మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
ପାଇପ୍‌|: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు.
ପାଇଲଟ: విమానచోదకుడు పైలెట్
ପାଉଁଜି: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
ପାଉଁରୁଟି: రొట్టె బ్రెడ్.
ପାଉଁଶ: బూడిద భస్మము.
ପାଉଡର: చూర్ణము పొడి.
ପାଉଣା: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
ପାଉଣ୍ଡ୍: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ପାକ: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
ପାକକର୍ମ: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
ପାକଭାଣ୍ଡ: వంటపాత్ర.
ପାକଶାଳା: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ପାକଶାସ୍ତ୍ର: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
ପାକିସ୍ଥାନ|: పాకిస్థాన్.
ପାକିସ୍ଥାନୀ_ଟଙ୍କା: పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి.
ପାକୁଳି|: నెమరు_వేయుట.
ପାଖ: భుజం. వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
ପାଗ: తలపాగ తలగుడ్డ.
ପାଗଳ: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
ପାଗଳ_କୁକୁର: పిచ్చికుక్క.
ପାଗଳଖାନା: పిచ్చాసుపత్రి
ପାଗଳଗାରଦ|: పిచ్చాసుపత్రి
ପାଗଳପଣ: వెర్రి తిక్క మోజు.
ପାଗଳାମି: వెర్రి తిక్క మోజు. మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
ପାଗଳୀ: పిచ్చి వెర్రి తిక్క.
ପାଗେଲା|: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
ପାଚକ_ଗ୍ରନ୍ଥି: పాచక_గ్రంధి.
ପାଚନ: జీర్ణము
ପାଚେରୀ: గోడ కుడ్యము.
ପାଚେରୀ_ବନ୍ଧ: ప్రహరీ_గోడ.
ପାଜୀ: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ପାଞ୍ଚ: ఐదు 5.
ପାଞ୍ଚଗୁଣା: ఐదునుఐదుతో.
ପାଟ: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
ପାଟନା: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
ପାଟନା_ସହର: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
ପାଟଳିପୁତ୍ର: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
ପାଟୀ_ଗଣିତ.ଅଙ୍କ_ଗଣିତ: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
ପାଟ୍‌|: మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
ପାଠ: అధ్యయము పాఠము. విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
ପାଠକ: పాఠకులు.
ପାଠପଢା_କକ୍ଷ: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది.
ପାଠଶାଳା: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
ପାଠାଗାର: పదకొండు. గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
ପାଠ୍ୟକ୍ରମ: పాఠ్యక్రమము విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
ପାଠ୍ୟକ୍ରମ_ପୁସ୍ତିକା_|: పాఠ్యపుస్తకాలు.
ପାଠ୍ୟଚର୍ଯ୍ୟା: విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
ପାଡ: అపాయ_వాయువు.
ପାଢି|: అంచు జరీ_అంచు
ପାଣି: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. నీళ్ళు నీరు. నీరు జలము ఉదకము.
ପାଣି_ବୁନ୍ଦା: నీటిబిందువు.
ପାଣି_ସାପ: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
ପାଣି|: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
ପାଣିଚକି|: నీటి_యంత్రం
ପାଣିଫୋଟକା: బుడగ.
ପାଣିବୁଡା_ଜାହାଜ: జలాంతర్గామి.
ପାଣିସୂଅ_|: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
ପାଣ୍ଡିତ୍ୟ: పాండిత్యం వైదుష్యం
ପାଣ୍ଡୁଲିପି: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
ପାତକ.କଳୁଷ: పాపము తప్పు నేరము
ପାତଲଘଣ୍ଟା: టమోటా
ପାତ୍ର: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర గుండా. నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు. పాత్ర తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు.
ପାଦ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. అడుగు అంగ.
ପାଦ_ଆଚ୍ଛାଦ|: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
ପାଦ_ପରିଧାନ: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
ପାଦକ_ସମୂହ: చెట్లసమూహము
ପାଦଗଣ୍ଠି: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
ପାଦଚିହ୍ନ: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
ପାଦତଳ: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
ପାଦଦେଶ: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
ପାଦଧ୍ବନି: అడుగుల_చప్పుడు అడుగుల_సవ్వడి.
ପାଦପ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
ପାଦପୋଛା: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
ପାଦଫଟା: పగులు
ପାଦରଖା: కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొను_పీట. కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొనుపీట. పాదాసనము.
ପାଦଶବ୍ଦ: అలికిడి చొప్పుడు. అడుగుల_చప్పుడు అడుగుల_సవ్వడి.
ପାଦ୍ରୀ: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
ପାନାମା_: పనామా.
ପାନିଆ: దువ్వెన
ପାନ୍ଥଶାଳା: సత్రము
ପାପ: పాపము తప్పు నేరము
ପାପଡ|: అప్పడం అప్పళం.
ପାପହୀନତା: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
ପାପୋଛା: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
ପାବକ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
ପାବନତା: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
ପାବନତ୍ବ: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
ପାମ୍ପଡ: అప్పడం అప్పళం.
ପାର: ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు. అటువైపు అవతలివపు ఆవలివైపు
ପାର_ହେବା: దాటు.
ପାରଦ: పాదరసం.
ପାରଦର୍ଶିତା: పారదర్శక కిరణభేద్య
ପାରମ୍ପରିକତା|: సాంప్రదాయాలు ఆచారాలు.
ପାରସ|: పర్షియా ఇరాన్
ପାରସୀ_ଧର୍ମ: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
ପାରସୀ|: పారసీకులు.
ପାରସ୍ପରିକତା: పరస్పరం పరస్పరత
ପାରା: పాదరసం.
ପାରାକାଷ୍ଠା: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
ପାରାଗୁଏ: పరాగ్వే. పరాగ్వేనది.
ପାରାଗୁଏ_ନଦୀ: పరాగ్వేనది.
ପାରାଗୁଏନ୍: పరాగ్వేవాసులు పరాగ్వేవారు.
ପାରାଗୁଏବାସୀ: పరాగ్వేవాసులు పరాగ్వేవారు.
ପାରାଗ୍ରାଫ୍: పేరా.
ପାରାଚ୍ୟୁଟ୍‌: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
ପାରାଭାଡି: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
ପାରାମାରିବୋ: పారామారిబో.
ପାରିତୋଷିକ: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము. గౌరవ_వేతనం
ପାରିଧି: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
ପାରିଶ୍ରମିକ: వేతనము పారితోషకము జీతము
ପାରିଶ୍ରମିକ|: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. గౌరవ_వేతనం
ପାର୍ଟଟାଇମ: దురభిమానము
ପାର୍ଟି: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము.
ପାର୍ଟି|: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
ପାର୍ଥକ୍ୟ: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
ପାର୍ଶ୍ବ: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
ପାର୍ଶ୍ବ_: భుజం.
ପାର୍ଶ୍ବଗାୟକ: తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
ପାର୍ସୀ: పారసీకులు. పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
ପାର୍ସୀ_ଦେବ|: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
ପାର୍ସୀ_ଦେବତା: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
ପାଲ: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
ପାଲଟା: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
ପାଲି|: అంచు
ପାଲିଙ୍କି: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
ପାଲିସି: పూత పాలిష్. పాలిష్ పూత.
ପାଳନ: పాలన
ପାଳନ_ପୋଷଣ: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
ପାଳନକର୍ତ୍ତା: పాలకులు పోషకులు.
ପାଳି: వంతు.
ପାଳି|: పూట వంతు
ପାଳିତ: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
ପାଳିଧରିବା: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
ପାଶିକ: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
ପାଷାଣ: రాయి బండ రాతి శిలా.
ପାସ: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
ପାସବହି: ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
ପାସବୁକ: ఖాతా_పుస్తకం.
ପାସ୍: పాసు అనుమతిపత్రం.
ପାସ୍_ପୋର୍ଟ୍: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
ପାହାଚ: కాళ్ళపీట
ପାହାଡ: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త. పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ପାହାଡିଆ: కొండప్రాంత పర్వతీయ
ପାହାଡୀ: కొండప్రాంత పర్వతీయ
ପାହାଡୀଆ: ఎత్తు-పల్లాలు మిట్ట-పల్లాలు ఎగుడు-దిగుడు.
ପାହାନ୍ତା: మధ్యరాత్రి అద్ధరాత్రి
ପାହାର: గాయము
ପାହୁଲ: అడుగు అంగ.
ପାୟୁ: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
ପାୱାରଲୁମ୍: విధ్యుత్_పరికరాలు విధ్యుత్_యంత్రాలు.
ପାୱାର୍: విద్యుత్తు
ପି.ଏ|: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
ପିଆଜ: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
ପିଇବା_ପଦାର୍ଥ: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
ପିଉସୀ: మేనత్త
ପିକ: కోకిల కోయిల
ପିକନିକ: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
ପିକପ୍ରିୟ: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
ପିକ୍‌ଚ୍‌ର: సినిమా చలనచిత్రము
ପିଙ୍ଗଳ: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
ପିଚକାରୀ: పిచకారి.
ପିଚିକାଳୀ|: పిచకారి.
ପିଛା: వెనుక వెనుకల వెంట వెంబడి వెన్క.
ପିଜୁଳି: జామచెట్టు జామచెట్టు జామిచెట్టు.
ପିଞ୍ଜରା: పంజరం బోను.
ପିଟା: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట బాదుట కొట్టుట.
ପିଠି: వీపు
ପିଢି: తరము
ପିଣ୍ଡ: పిండం.
ପିଣ୍ଡଜ_ପ୍ରାଣୀ: గర్భజీవి.
ପିଣ୍ଡି: అరుగు తిన్నె వేదిక.
ପିତା: నాన్న తండ్రి చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
ପିତାଗ୍ନି: పిత్తాశయము.
ପିତୁଳା: కనుపాప కంటిపాప.
ପିତୁଳା|: బొమ్మ
ପିତୃ-ଭଗ୍ନୀ: మేనత్త
ପିତୃଘାତୀ: పితృహంతకుడు
ପିତୃଘ୍ନ: పితృహంతకుడు
ପିତୃମାତୃ: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
ପିତୃହନ୍ତା: పితృహంతకుడు
ପିତ୍ତ: పిత్తాశయము.
ପିତ୍ତ_କୋଷ: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
ପିତ୍ତଳ: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
ପିତ୍ତଳ|: స్టీలు
ପିତ୍ରାଶୟ: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
ପିନ୍_କୁଶନ୍: చిన్న_దిండువంటీ_సాధనము.
ପିପାସା: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ପିମ୍ପା: పీపా టిన్ను.
ପିରାମିଡ: పిరమిడ్.
ପିରିୟଡ୍‌: గంట సమయము.
ପିଲା: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు. పిల్ల(వాడు)బిడ్డ.
ପିଲାଗାଡି: శిశు_యానం.
ପିଲାଦିନ: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
ପିଶାଚ: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ପିସ୍: పీసు.
ପୀଡନ: ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
ପୀଡା: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట. వత్తిడి నొక్కుడ
ପୀଡା|: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
ପୀବ: చీము
ପୁଂଜି: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
ପୁଂସ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
ପୁଅ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
ପୁଅ-ଝିଅ: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
ପୁଆ: బెయిల్సు.
ପୁଛ: తోక తోక వాలం
ପୁଞ୍ଜ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
ପୁଞ୍ଜି: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
ପୁଞ୍ଜି_ବିନିଯୋଗ|: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
ପୁଟ: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
ପୁଟ୍ଟୀ: బీడింగ్.
ପୁଡିଙ୍ଗ୍: పిండివంట ఫలహారము.
ପୁଣ୍ଡରୀକ: చిరుత వ్యాఘ్రము
ପୁଣ୍ୟକାର୍ଯ୍ୟ|: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
ପୁତୁରା: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
ପୁତ୍ର: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
ପୁତ୍ରହୀନ: పుత్రహీనత పుత్రుడులేని.
ପୁତ୍ରୀ: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
ପୁନଃଗଠନ: పునఃనిర్మాణం
ପୁନଃନିଯୁକ୍ତି||: తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము.
ପୁନଃନିର୍ବାଚନ: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
ପୁନଃନିର୍ମାଣ: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
ପୁନଃପଠନ: మననము అధ్యయనము చింతన.
ପୁନରାଗମନ: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట
ପୁନରାବର୍ତନ: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
ପୁନରାବୃତ୍ତି: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
ପୁନରାବେଦନ: పునరావేదన అప్పీలు దావా.
ପୁନରାଭାବ: పునర్జన్మ.
ପୁନରୁକ୍ତି: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
ପୁନର୍ଜାଗରଣ: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
ପୁନର୍ଜାଗୃତି: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
ପୁନର୍ବଦଳ: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
ପୁନର୍ବାର_ନିଯୁକ୍ତି: తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము.
ପୁନର୍ବାସ: పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
ପୁନର୍ବାସନ: పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
ପୁନର୍ବିବିବାହ: పునర్వివాహము
ପୁନର୍ଭବ: పునర్జన్మ.
ପୁବେଇ: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
ପୁରଗ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ପୁରଙ୍ଗୀ: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
ପୁରସ୍କାର: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము.
ପୁରସ୍କାର|: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
ପୁରାଣ_ଆଖ୍ୟାନ: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
ପୁରାଣ_କଥା: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
ପୁରାଣ_କାହାଣୀ: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
ପୁରାଣ_ଗପ: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
ପୁରାତତ୍ତ୍ବ: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
ପୁରାତତ୍ତ୍ବ_ବିଦ୍: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
ପୁରାବିଦ୍ୟା: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
ପୁରାଶାସ୍ତ୍ର: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
ପୁରୁଖା_: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
ପୁରୁଷ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. తరము పురుష.
ପୁରୁଷ_ଗୁପ୍ତାଙ୍ଗ_: పురుష_జననాంగము.
ପୁରୁଷ_ଜନନାଙ୍ଗ: పురుష_జననాంగము.
ପୁରୁଷ_ଜନନେନ୍ଦ୍ରିୟ: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
ପୁରୁଷ_ବନ୍ଧୁ: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
ପୁରୁଷତ୍ବ: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
ପୁରୁଷସିଂହ_: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
ପୁର୍ତ୍ତଗାଲ: పోర్చుగల్.
ପୁର୍ତ୍ତଗାଲୀ: పోర్చుగీసుభాష.
ପୁର୍ତ୍ତଗାଲୀ_ଭାଷା: పోర్చుగీసుభాష.
ପୁର୍ନଗଠନ|: పునఃనిర్మాణం
ପୁର୍ନଜନ୍ମ: పునర్జన్మ.
ପୁର୍ବବୃତ୍ତ: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
ପୁଲକ: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
ପୁଲିସ: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
ପୁଷ: పుష్యం పుష్యమాసం.
ପୁଷ_ମାସ: పుష్యం పుష్యమాసం.
ପୁଷ୍କର: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
ପୁଷ୍କରିଣୀ: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం. తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
ପୁଷ୍ଟତା: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
ପୁଷ୍ଟିକାରକ_ଆହାର: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
ପୁଷ୍ପ: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
ପୁଷ୍ପ_ପରାଗ: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
ପୁଷ୍ପଉପବନ: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ପୁଷ୍ପଗୃହ|: పుష్పగృహము పూల_ఇల్లు.
ପୁଷ୍ପଜ୍ଞ|: పుష్పజ్ఞాని
ପୁଷ୍ପବାଟିକା_: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ପୁଷ୍ପମାଳା: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
ପୁଷ୍ପରଜ: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
ପୁଷ୍ପରେଣୁ: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు. పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
ପୁଷ୍ୟ: ఋతుధర్మం.
ପୁସ୍ତକ: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
ପୁସ୍ତକ_ଆଲମାରୀ|: పుస్తక_అలమారి.
ପୁସ୍ତକ_ଦୋକାନ: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
ପୁସ୍ତକାଗାର: పదకొండు. గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
ପୁସ୍ତକାଳୟ: పదకొండు. గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
ପୁସ୍ତିକା|: పుస్తకము
ପୂଗ: వక్క.
ପୂଜ: చీము
ପୂଜକ: పూజారి
ପୂଜନ: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
ପୂଜନସାମଗ୍ରୀ: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
ପୂଜା: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
ପୂଜା_ସାମଗ୍ରୀ: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
ପୂଜା_ସ୍ଥଳ|: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
ପୂଜାରୀ: పూజారి
ପୂଜାରୀ|: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
ପୂନେଇଁ: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
ପୂରା: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
ପୂର୍ଣ୍ଣ: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
ପୂର୍ଣ୍ଣ_: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
ପୂର୍ଣ୍ଣ_ଗ୍ରହଣ: పూర్ణగ్రహణము
ପୂର୍ଣ୍ଣ_ଗ୍ରାସ: పూర్ణగ్రహణము
ପୂର୍ଣ୍ଣ_ଭୂମି: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
ପୂର୍ଣ୍ଣ_ସଂଖ୍ୟା: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
ପୂର୍ଣ୍ଣଚନ୍ଦ୍ର: పూర్ణ_చంద్రుడు.
ପୂର୍ଣ୍ଣଜ୍ଞାନ: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
ପୂର୍ଣ୍ଣତା: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
ପୂର୍ଣ୍ଣମାସୀ: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
ପୂର୍ଣ୍ଣାଙ୍କ: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
ପୂର୍ଣ୍ଣାୟୁ: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు
ପୂର୍ଣ୍ଣିମା: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
ପୂର୍ଣ୍ଣେନ୍ଦୁ_: పూర్ణ_చంద్రుడు.
ପୂର୍ଣ୍ଣ୍ୟ_କ୍ଷେତ୍ର: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
ପୂର୍ଣ୍ଣ୍ୟ_ସ୍ଥଳୀ: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
ପୂର୍ଣ୍ଣ୍ୟ_ସ୍ଥାନ: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
ପୂର୍ତ୍ତି: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత భర్తిచేయుట పూర్తిచేయుట సంపూర్ణము పరిపూర్ణము పూర్ణము పూర్తి నిండు సంసిద్ధి.
ପୂର୍ବ: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
ପୂର୍ବ_ଦିଗ: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
ପୂର୍ବ_ଦିଶା: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
ପୂର୍ବ_ସୂଚନା: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
ପୂର୍ବଅଭ୍ୟାସ: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
ପୂର୍ବଜ: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
ପୂର୍ବପୁରୁଷ: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
ପୂର୍ବାନୁମାନ: పూర్వనిరూపణము
ପୂର୍ବାଭିନୟ: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
ପୂର୍ବାଭ୍ୟାସ: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
ପୂର୍ବୀ: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
ପୂଷ୍ଠଭୂମି: పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
ପୃଥକୀକରଣ: తీసివేయుట తొలగించుట.
ପୃଥକୀକରଣ|: నాశనం విరగటం విరవటం.
ପୃଥିବୀ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ପୃଥିବୀପୃଷ୍ଠ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ପୃଥ୍ବୀ: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ପୃଷ୍ଟଭାଗ: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
ପୃଷ୍ଠ: వీపు
ପୃଷ୍ଠପୋଷକ: సంరక్షకుడు పోషకుడు.
ପୃଷ୍ଠଭୂମି: భూమిక పాత్ర. బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి.
ପୃଷ୍ଠଭୂମି_: పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
ପୃଷ୍ଠା: పుట పేజీ.
ପୃଷ୍ଠାଙ୍କନ: వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
ପୃଷ୍ଠିକା: బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
ପେଗ୍: పెగ్.
ପେଙ୍ଗୁଇନ୍: పెంగ్విన్.
ପେଚ: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు బిరట.
ପେଚକଣ୍ଟା: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
ପେଚକସ: మరచీలలుత్రిప్పెడి_సాధనం
ପେଚା: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
ପେଜ|: మెత్తపడుట
ପେଟ: కడుపు పొట్ట ఉదరం. బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము. అన్నకోశము
ପେଟି: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
ପେଟୁ: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
ପେଟେଇବା: దోగాడుట పాకుట.
ପେଟେଣ୍ଟ: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
ପେଟ୍ରୋଲ: పెట్రోలు.
ପେଟ୍ରୋଲପମ୍ପ: పెట్రోలుబంకు.
ପେଣ୍ଟ: రంగు పెన్‍టు.
ପେଣ୍ଡା_: కాలిపిక్క.
ପେଣ୍ଡାଲ: మంటపము మండపము
ପେନାଲକୋର୍ଡ: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
ପେନୀ: ముక్కాలణ.
ପେପର|: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
ପେପରୱେଟ୍: పేపరువైట్.
ପେଶା: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
ପେଶୀ: కండరాలు కండరము.
ପେଶ୍କାର: వినిపించు బోదించు వాదించు చెప్పువారు.
ପେଶୱାର: పెసావర్.
ପେଷା: పొడిచేయటం నూరుట నూరడం. నూరుట రుబ్బుట
ପେଷ୍ଟ୍‌: పేస్ట్ గంజి.
ପେସା|: దంపుడు
ପେସେଟା: పెసెటా.
ପେସୋ: పెసో.
ପେୟ|: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
ପୈତୃକ_ସମ୍ପତ୍ତି_|: పిత్రార్జితం
ପୈତୃକ|: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
ପୋଖରୀ: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం. చెరువు ఈత_చెరువు
ପୋଚାଗନ୍ଧ|: కంపు చెడువాసన చెడ్డవాసన దుర్వాసము దుర్గంధము
ପୋଛା: తుడుచు.
ପୋଛାକନା|: తుడిచేగుడ్డ
ପୋଛିବା_ପାରିଶ୍ରମିକ: కూలీ.
ପୋଜ|: ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
ପୋଡା: మండు కాలు చురక.
ପୋଡାଜାଗା: మాడిన ఎండిన.
ପୋଦିନା: పుదీనా పుదీన పొదీన.
ପୋପ: పోప్ రోమన్_క్యాథలిక్కుల_ప్రధానగురువు.
ପୋରବନ୍ଦର: పోర్‍బందర్.
ପୋରବନ୍ଦର_ସହର: పోర్‍బందర్.
ପୋର୍ଟ_ବ୍ଲେୟର: పోర్ట్‍బ్లెయర్ పోర్టుబ్లెయర్.
ପୋର୍ଟିକ: చూరు ఇంటికప్పు.
ପୋର୍ଟ୍_ଲୁଇସ୍: ఫోర్ట్_లూయిస్.
ପୋଲ: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
ପୋଲାଣ୍ଡ: పోలాండ్.
ପୋଲାସ୍ଥାନ: తొర్రభాగము.
ପୋଲିଶ: పోలీష్.
ପୋଲିଶ_ଭାଷା: పోలీష్.
ପୋଲିସ_କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ_|: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‌‌‌‍జైల్‍ ఉపకారాగారం.
ପୋଲିସ_କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ|: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‍జైల్ ఉపకారాగారం._‍
ପୋଲିସ_ଷ୍ଟେସନ: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
ପୋଷକ_ତତ୍ତ୍ବ: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
ପୋଷକ_ଦ୍ରବ୍ୟ: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
ପୋଷଣ: పోషణ పోషణము. పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
ପୋଷା: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
ପୋଷା_ଘୁଷୁରି: సాకుడుపంది పెంపుడుపంది.
ପୋଷାକ: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
ପୋଷ୍ଟଅଫିସ୍‌: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
ପୋଷ୍ଟମଟମ୍_: శవ_పరీక్ష
ପୋଷ୍ଟର: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
ପୋସ୍ତକ_ଦାନା: గసగసాలు పోస్టు.
ପୋସ୍ତକ|: గసగసాలు పోస్టు.
ପୌଢ: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
ପୌତ୍ରୀ: మనవరాలు మనుమరాలు.
ପୌଧଶାଳା: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
ପୌରାଣିକତା: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
ପୌରୁଷ: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
ପୌରୁଷତ୍ବ: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
ପୌରୁଷହୀନତା: నపుంసకత్వము నపుంసకత్వము
ପୌଷ: పుష్యం పుష్యమాసం.
ପୌଷ_ମାସ: పుష్యం పుష్యమాసం.
ପୌଷ୍ଟିକ_ଆହାର: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
ପୌଷ୍ଟିକ_ଖାଦ୍ୟ: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
ପୌଷ୍ୟ: పుష్యం పుష్యమాసం.
ପ୍ରକଟନ: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
ପ୍ରକଟୀକରଣ|: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
ପ୍ରକରଣ: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
ପ୍ରକଳ୍ପ: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
ପ୍ରକଳ୍ପନା|: ఊహ.
ପ୍ରକାର: జాతి ప్రజాతి. రకము విధము జాతి.
ପ୍ରକାଶ_ଉପକରଣ: వెలుగు_సాధనాలు ప్రకాశ_సాధనాలు.
ପ୍ରକାଶକ: ప్రచురణ_కర్త.
ପ୍ରକାଶଗୃହ: దీపస్తంభము
ପ୍ରକାଶନ: ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం. ముద్రణ ప్రచురణ.
ପ୍ରକାଶନ|: ముద్రణ అచ్చు.
ପ୍ରକୃତ_ଓଜନ: నికరబరువు నికరతూకం.
ପ୍ରକୃତ_ଘଟଣା: వివరించు వివరముగా సవివరముగా
ପ୍ରକୃତି: ప్రకృతి పకృతి. ప్రభావం.
ପ୍ରକୃତିକ_ଘଟଣା: ప్రాకృతికఘటన.
ପ୍ରକୃତିଛଡା: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
ପ୍ରକ୍ରିୟା: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. క్రియ.
ପ୍ରକ୍ଷେପଣ: ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
ପ୍ରକ୍ଷେପାସ୍ତ୍ର: విసరబడినది వేయబడినది రువ్వబడినది.
ପ୍ରଖରତା: తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
ପ୍ରଖରଧାରା|: వరద
ପ୍ରଖ୍ୟାତି: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
ପ୍ରଗତି: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
ପ୍ରଗଳ୍ଭତା: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
ପ୍ରଚଣ୍ଡତା: వేగము జోరుగా తీవ్రత తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత. తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
ପ୍ରଚଳନ: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
ପ୍ରଚାର: ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
ପ୍ରଚାରକ: ప్రచారకుడు ప్రచారకర్త.
ପ୍ରଚୂରତା: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
ପ୍ରଚ୍ଛଦପଟ_ଗାୟକ: తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
ପ୍ରଜଜନ: సంతతినిపెంచుట
ପ୍ରଜନନ: ప్రసవము.
ପ୍ରଜା: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
ପ୍ରଜାତନ୍ତ୍ର: గణతంత్రము
ପ୍ରଜାତି: జాతి ప్రజాతి.
ପ୍ରଜ୍ଜ୍ବଳନ: ప్రజ్వలన.
ପ୍ରଣାମ: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
ପ୍ରଣାଳୀ: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. జలసంధి సముద్రమార్గము దోవ మార్గము సంగమం.
ପ୍ରଣେତା: రచనాకారుడు రచయిత.
ପ୍ରଣୟ: ప్రేమ మోహము వలపు.
ପ୍ରତରଣା: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
ପ୍ରତାପ|: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
ପ୍ରତାରକ: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
ପ୍ରତାରଣା: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. ఆట తమాషా
ପ୍ରତିକୂଳତା: పోల్చడం కంటే కన్నా.
ପ୍ରତିକୂଳପରିସ୍ଥିତି: శుభవార్త
ପ୍ରତିକୃତି: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో నకలు అనుకరణం.
ପ୍ରତିକ୍ରିୟା: ప్రతిక్రియ ప్రతిచర్య.
ପ୍ରତିଘାତ: హింస ద్రోహం హింసనము వధ ఖూని సంహననము.
ପ୍ରତିଛାୟା_: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి.
ପ୍ରତିଜ୍ଞା: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
ପ୍ରତିତୀ: విశ్వాసము నమ్మిక.
ପ୍ରତିଦାନ: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం.
ପ୍ରତିଦ୍ବନ୍ଦିତା: పోల్చడం కంటే కన్నా. పోటీ పందెం.
ପ୍ରତିଦ୍ବନ୍ଦୀ: పోటీదారుడు
ପ୍ରତିଧ୍ବନି: ప్రతిధ్వని.
ପ୍ରତିନିଧି: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద. ప్రతినిధి.
ପ୍ରତିପକ୍ଷ|: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
ପ୍ରତିପକ୍ଷୀ: విపక్షం ప్రతిపక్షం
ପ୍ରତିପତ୍ତି: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
ପ୍ରତିପାଦନ: ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
ପ୍ରତିପୁରୁଷ|: ప్రత్యామ్నాయ_వ్యక్తి.
ପ୍ରତିପ୍ରହାର: హింస ద్రోహం హింసనము వధ ఖూని సంహననము.
ପ୍ରତିଫଳ: ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
ପ୍ରତିଫଳ_: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
ପ୍ରତିଫଳନ: పరావర్తనం.
ପ୍ରତିବନ୍ଧ: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
ପ୍ରତିବନ୍ଧକ: అసహాయస్థితి నిసహాయస్థితి.
ପ୍ରତିବନ୍ଧକ|: ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
ପ୍ରତିବନ୍ଧକତା: అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు.
ପ୍ରତିବାଦ: ఖండన విరోధించడం వివాదం
ପ୍ରତିବାଦୀ: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
ପ୍ରତିବିମ୍ବ: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
ପ୍ରତିବେଶୀ|: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం. ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
ପ୍ରତିଭା: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
ପ୍ରତିଭାବାନ୍: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
ପ୍ରତିଭାଶାଳୀ: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
ପ୍ରତିଭାସ: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
ପ୍ରତିଭାହୀନତା: అప్రతిభావంతుడు
ପ୍ରତିମା: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. బొమ్మ దిష్టి_బొమ్మ. విగ్రహము ప్రతిమ
ପ୍ରତିମାନ: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
ପ୍ରତିଯୋଗିତା: పోల్చడం కంటే కన్నా. పోటీ పందెం. పోటీ
ପ୍ରତିଯୋଗୀ: పోటీదారుడు
ପ୍ରତିରକ୍ଷକ: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
ପ୍ରତିରକ୍ଷା: రక్షణ
ପ୍ରତିରୂପ: చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. నకలు అనుకరణం.
ପ୍ରତିରୋଧ: శతృత్వము విరోధం
ପ୍ରତିରୋଧୀ: అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు.
ପ୍ରତିରୋପଣ: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
ପ୍ରତିଶଦ୍ଦ: ప్రతిధ్వని.
ପ୍ରତିଷ୍ଠା: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
ପ୍ରତିଷ୍ଠାତା: స్థాపకుడు.
ପ୍ରତିଷ୍ଠାନ: సంస్థ
ପ୍ରତିଷ୍ଠାପକ: స్థాపకుడు.
ପ୍ରତିସ୍ଥାପନ|: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
ପ୍ରତିସ୍ଥାପନା: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
ପ୍ରତିସ୍ପଦ୍ଧୀ: పోటీదారుడు
ପ୍ରତିସ୍ପର୍ଦ୍ଧା: పోటీ పందెం. పోటీ
ପ୍ରତୀକ: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
ପ୍ରତୀକ୍ଷକ: ప్రతీక్షకుడు నిరీక్షకుడు యెదురు.
ପ୍ରତୀକ୍ଷା: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
ପ୍ରତୀତି: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
ପ୍ରତ୍ନତତ୍ତ୍ବ_ବିଜ୍ଞାନ: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ_ଅନୁଭୂତି: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷ_ଜ୍ଞାନ: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
ପ୍ରତ୍ୟକ୍ଷଦର୍ଶୀ: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତନ: తిరిగివచ్చు
ପ୍ରତ୍ୟାବର୍ତ୍ତନ: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట పరావర్తనం.
ପ୍ରତ୍ୟାରୋପ: నీవంటే_నీవనటము పరస్పరం_దూషించుకోవడం తప్పుమోపడం రంకుకు_ప్రతిరంకు_కట్టడం.
ପ୍ରତ୍ୟାଶା: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
ପ୍ରତ୍ୟୁଷ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ପ୍ରଥମ: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
ପ୍ରଥମ_ଆକ୍ରମଣ: ముందు తొలి
ପ୍ରଥମ_ଶ୍ରେଣୀ: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
ପ୍ରଥା: ఆచారం సంప్రదాయము.
ପ୍ରଦର୍ଶକ: ప్రదర్శించువాడు
ପ୍ରଦର୍ଶନ: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
ପ୍ରଦର୍ଶନାଳୟ: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
ପ୍ରଦର୍ଶନୀ: ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం.
ପ୍ରଦର୍ଶନୀ-କକ୍ଷ: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
ପ୍ରଦାନ: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
ପ୍ରଦୀପ: దీపము జ్యోతి
ପ୍ରଦୂଷଣ|: కాలుష్యం కలుషం మురికి
ପ୍ରଦେଶ: రాష్ట్రం
ପ୍ରଦେଶବାଦ: ప్రాంతీయవాదము
ପ୍ରଧାନ: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
ପ୍ରଧାନ_|: దళ_నాయకుడు.
ପ୍ରଧାନ_ଅଧ୍ୟାପକ: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
ପ୍ରଧାନ_ଅଧ୍ୟାପିକା: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
ପ୍ରଧାନ_ଆଚାର୍ଯ୍ୟ: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
ପ୍ରଧାନ_କାର୍ଯ୍ୟାଳୟ: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
ପ୍ରଧାନ_ଚରିତ୍ର: నాయకుడు హీరో స్టార్.
ପ୍ରଧାନ_ନିର୍ଦେଶକ|: గొప్ప_డైరెక్టరు
ପ୍ରଧାନ_ବ୍ୟକ୍ତି: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
ପ୍ରଧାନ_ଶିକ୍ଷକ: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
ପ୍ରଧାନ_ଶିକ୍ଷିକା: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
ପ୍ରଧାନଚାର୍ଯ୍ୟ: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
ପ୍ରଧାନତା: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
ପ୍ରଧାନମନ୍ତ୍ରୀ: ప్రధానమంత్రి ప్రధానమంత్రి.
ପ୍ରଧାନଶିକ୍ଷକ: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
ପ୍ରଧାନାଚାର୍ଯ୍ୟ: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
ପ୍ରଧାନାଚାର୍ଯ୍ୟା: ప్రధానాచార్య.
ପ୍ରଧ୍ୟାପକ: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
ପ୍ରପାତ: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
ପ୍ରପିତାମହ|: ముత్తాత మునితాత
ପ୍ରପିତାମହୀ|: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
ପ୍ରପୌତ୍ର: మునిమనుమడు మునిమనవడు
ପ୍ରଫୁଲିତ: అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
ପ୍ରଫୁଲ୍ଲ: మత్తు
ପ୍ରଫୁଲ୍ଲତା: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
ପ୍ରବଚନ: ప్రవచనము.
ପ୍ରବଞ୍ଚକ: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
ପ୍ରବଞ୍ଚନା_|: ఆట తమాషా
ପ୍ରବନ୍ଧ: ఏర్పాటు వ్యవహారం.
ପ୍ରବନ୍ଧ_କର୍ତ୍ତା: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
ପ୍ରବନ୍ଧକ: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
ପ୍ରବନ୍ଧନ: ఏర్పాటు
ପ୍ରବର୍ତ୍ତକ|: ప్రవర్తకుడు ప్రేరకుడు.
ପ୍ରବଳ_ଆକ୍ରମଣ: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
ପ୍ରବଳ_ଇଛା: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
ପ୍ରବଳ_ଜାଡ: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
ପ୍ରବଳତା: వేగము జోరుగా తీవ్రత
ପ୍ରବଳବେଗ: గుంపు సమూహము దండు బలగము బృందము దళము.
ପ୍ରବାଦ: పుకారు
ପ୍ରବାହ: ప్రవాహం దార వరద ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
ପ୍ରବିଧି: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము
ପ୍ରବିଷ୍ଟି: ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
ପ୍ରବୀଣତା: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
ପ୍ରବୃତ୍ତି: అభిరుచి
ପ୍ରବେଶ: ప్రవేశము నమోదు. ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
ପ୍ରବେଶ_ଅଧିକାର: ప్రవేశము నమోదు.
ପ୍ରବେଶ_ଅନୁମତି: ప్రవేశము నమోదు.
ପ୍ରବେଶ_ଦ୍ବାର: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
ପ୍ରବେଶ_ପତ୍ର: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్. వీసా ప్రవేశపత్రం.
ପ୍ରବେଶ_ମାର୍ଗ: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
ପ୍ରବେଶ_ଶୁଳ୍କ: ప్రవేశ_రుసుము.
ପ୍ରଭା: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ପ୍ରଭାକର: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ପ୍ରଭାତ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ପ୍ରଭାତଫେରୀ: ఊరేగింపు ఉదయప్రదక్షిణం మెరవడి మెరువ.
ପ୍ରଭାବ: ప్రభావం తలంపు భావం. ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
ପ୍ରଭାବବତ୍ତା|: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
ପ୍ରଭାବହୀନତା_: ప్రభావశూన్యం ప్రభావంలేని ప్రభావహీనం.
ପ୍ରଭୁତ୍ବ: అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. నాయకత్వం.
ପ୍ରଭୁତ୍ବ|: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
ପ୍ରଭେଦ: విరోధం శత్రుత్వం
ପ୍ରଭେଦ|: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
ପ୍ରମାଣ: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. న్యాయమనిపించు మంచిదనిపించు సరియగు. స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
ପ୍ରମାଣ|: ప్రాణమునిచ్చుట ప్రాణములర్పించుట ప్రాణత్యాగముచేయుట.
ପ୍ରମାଣକ|: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
ପ୍ରମାଣକର୍ତ୍ତା: సాక్షి
ପ୍ରମାଣପତ୍ର: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
ପ୍ରମାଣିତ: నిరూపణ నిశ్చయము.
ପ୍ରମାଣୀକରଣ: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
ପ୍ରମାଦଶୂନ୍ୟ: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
ପ୍ରମୁଖ: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
ପ୍ରମୁଖତା|: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
ପ୍ରମୁଖସୂଚନା: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
ପ୍ରମୋଦ: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
ପ୍ରଯତ୍ନ: సాధన తపస్సు ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
ପ୍ରଯତ୍ନ|: ఉపాయము పద్దతి.
ପ୍ରଯୋଜକ: పూచీకర్త పూచీదారు
ପ୍ରରୋଚନା: రెచ్చగొట్టు.
ପ୍ରଲେପ: లేపనం బీడింగ్.
ପ୍ରଲେପ-ପଟି: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
ପ୍ରଲୋଭନ: పేరాశ లోభము. ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
ପ୍ରଳାପ: పనికిరానిమాట.
ପ୍ରଳୟ: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
ପ୍ରଳୟ|: సంహారము చంపడము సంహరించడము.
ପ୍ରଶଂସକ: పొగడుట ప్రశంసించు భక్తుడు దాసుడు.
ପ୍ରଶଂସା: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
ପ୍ରଶଂସା_ଗୀତ|: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
ପ୍ରଶାଖା: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
ପ୍ରଶାତନ୍ତା: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
ପ୍ରଶାନ୍ତ_ମହାସାଗର|: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
ପ୍ରଶାସକ|: పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు.
ପ୍ରଶାସନ: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
ପ୍ରଶାସନିକ_ଏକକ|: పరిపాలనా_విభాగము.
ପ୍ରଶାସିକା: పరిపాలన
ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ: శిక్షణ.
ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ_କେନ୍ଦ୍ର: ప్రశిక్షణా_కేంద్రము.
ପ୍ରଶିକ୍ଷଣାର୍ଥୀ: శిక్షణ_తీసుకున్నవారు తర్ఫీదు_పొందినవారు నేర్చుకొన్నవారు.
ପ୍ରଶିକ୍ଷା_: శిక్షణ.
ପ୍ରଶିକ୍ଷାର୍ଥୀ: శిక్షణ_తీసుకున్నవారు తర్ఫీదు_పొందినవారు నేర్చుకొన్నవారు.
ପ୍ରଶ୍ନ: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
ପ୍ରଶ୍ନକର୍ତ୍ତା: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
ପ୍ରଶ୍ନଚିହ୍ନ: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
ପ୍ରଶ୍ନପତ୍ର: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
ପ୍ରଶ୍ନପତ୍ରିକା: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
ପ୍ରଶ୍ନବାଚକ: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
ପ୍ରଶ୍ନମାଳା_: పరీక్ష
ପ୍ରଶ୍ନାବଳୀ: పరీక్ష
ପ୍ରଶ୍ନୋତ୍ତର: ప్రశ్నోత్తరాలు.
ପ୍ରଶ୍ବାସ: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
ପ୍ରସଙ୍ଗ: విషయము మాట వార్త సమాచారం. ప్రస్తావన
ପ୍ରସନ୍ନତା: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
ପ୍ରସବ: ప్రసవము.
ପ୍ରସାଧନ: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
ପ୍ରସାଧନ_ସାମଗ୍ରୀ: అలంకరణ_సామాగ్రి శృంగారసామాగ్రి అలంకరణ_వస్తువులు.
ପ୍ରସାଧିକା|: అలంకారిణి.
ପ୍ରସାର: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
ପ୍ରସାରଣ: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము. విస్తరించుట వ్యాపించుట.
ପ୍ରସିଦ୍ଧି: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
ପ୍ରସୂତ: ప్రసవము._నొప్పులు.
ପ୍ରସୂତି: ప్రసవము.
ପ୍ରସୂନ: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
ପ୍ରସୌତୀ: ప్రసవస్థితి.
ପ୍ରସୌତୀ_ମହିଳା: ప్రసవస్థితి.
ପ୍ରସ୍ତର: రాయి బండ రాతి శిలా.
ପ୍ରସ୍ତର_ମୂର୍ତ୍ତି: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
ପ୍ରସ୍ତାବ: ప్రస్తావన
ପ୍ରସ୍ତୁତ_କର୍ତ୍ତା: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
ପ୍ରସ୍ତୁତି: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట. ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట. కట్టుట నిర్మాణం
ପ୍ରସ୍ତୁତିକରଣ: ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట. కట్టుట నిర్మాణం
ପ୍ରସ୍ତୁତିକରଣ_: సమర్పించుట
ପ୍ରସ୍ଥାନ: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
ପ୍ରସ୍ରବଣ|: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
ପ୍ରହରା: అన్నిదారులు_మూయుట
ପ୍ରହରୀ: కాపలాదారుడు
ପ୍ରହରୀ|: కాపలాకాయు
ପ୍ରହାର: బాదుట కొట్టుట.
ପ୍ରହେଳିକା_|: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
ପ୍ରାକୃତ_: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
ପ୍ରାକୃତ_ଭାଷା: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
ପ୍ରାକୃତିକ_ଉତ୍ପାତ|: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
ପ୍ରାକୃତିକ_କ୍ରିୟା: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
ପ୍ରାକୃତିକ_ପ୍ରକ୍ରିୟା: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
ପ୍ରାକୃତିକ_ଶକ୍ତି: శక్తి ఊర్జము బలిమి.
ପ୍ରାକୃତିକ_ସଂକଟ: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
ପ୍ରାକୃତିକ_ସ୍ଥାନ: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
ପ୍ରାଗଳ୍ଭ୍ୟ: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
ପ୍ରାଙ୍ଗଣ|: ముంగిలి వాకిలి.
ପ୍ରାଚାର୍ଯ୍ୟା_: ప్రధానాచార్య.
ପ୍ରାଚୀନ_କାଳୀନତା|: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
ପ୍ରାଚୀନତା: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
ପ୍ରାଚୂର୍ଯ୍ୟ|: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
ପ୍ରାଣ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
ପ୍ରାଣତ୍ୟାଗ: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
ପ୍ରାଣବଳି: ప్రాణత్యాగము.
ପ୍ରାଣବଳୀ: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
ପ୍ରାଣବାୟୁ: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
ପ୍ରାଣଶକ୍ତି: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
ପ୍ରାଣହୀନ: నిర్జీవము అప్రాణి.
ପ୍ରାଣାନ୍ତ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ପ୍ରାଣୀ: జంతువు పశువు జీవము సరీసృపజీవి. జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
ପ୍ରାଣୀବିଜ୍ଞାନ: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
ପ୍ରାଣୀବିଜ୍ଞାନୀ: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
ପ୍ରାତଃ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ପ୍ରାତଃକର୍ମ: ప్రాప్తకర్మ ప్రాప్తకార్యం పొందినకర్మ.
ପ୍ରାତଃକାର୍ଯ୍ୟ: ప్రాప్తకర్మ ప్రాప్తకార్యం పొందినకర్మ.
ପ୍ରାତଃକାଳ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ପ୍ରାଧାନ୍ୟ: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
ପ୍ରାଧ୍ୟାପିକା: ఆచార్యురాలు.
ପ୍ରାନ୍ତ: అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము.
ପ୍ରାନ୍ତବାଦ: ప్రాంతీయవాదము
ପ୍ରାନ୍ତର: మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
ପ୍ରାପ୍ତ: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
ପ୍ରାପ୍ତକ: పొందువాడు పొందేవాడు
ପ୍ରାପ୍ତବୟସ୍କ: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
ପ୍ରାପ୍ତି: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
ପ୍ରାପ୍ତେଷୁ: పొందువాడు పొందేవాడు
ପ୍ରାପ୍ୟ_ଧନ: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
ପ୍ରାବୃଟ_କାଳ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
ପ୍ରାମାଣିକତା: న్యాయమనిపించు మంచిదనిపించు సరియగు.
ପ୍ରାମାଣ୍ୟ: రుజువుచేయటం నిజపరచు నిరూపణము సమర్థించుట ఆధారముచేయుట ఋజువుచేయుట.
ପ୍ରାରବ୍ଧ: అదృష్టము భాగ్యము.
ପ୍ରାରମ୍ଭ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
ପ୍ରାରୂପ: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
ପ୍ରାର୍ଥନା: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట. ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
ପ୍ରାର୍ଥନା_ପତ୍ର: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
ପ୍ରାର୍ଥୀ: అభ్యర్థి.
ପ୍ରାର୍ଥୀ_|: అభ్యర్థి.
ପ୍ରାସାଦ|: భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
ପ୍ରାୟଶ୍ଚିତ: ప్రాయశ్చిత్తము
ପ୍ରାୟୋଜକ: సమర్పకుడు సమర్పించువాడు.
ପ୍ରିଜିମ: త్రిభుజాకారపు_గాజు_కడ్డి.
ପ୍ରିଟୋରିଆ: ప్రిటోరియా.
ପ୍ରିୟତମା: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
ପ୍ରିୟା: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
ପ୍ରିୟାପ୍ରୀତିତୋଷଣ|: బంధుపక్షపాతము
ପ୍ରୀତି: ప్రేమ మోహము వలపు.
ପ୍ରୀତିଭୋଜନ: విందు విందుకాహ్వానము.
ପ୍ରେତ: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ପ୍ରେତ_ବସ୍ତ୍ର: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
ପ୍ରେତାତ୍ମା: ప్రేతాత్మ.
ପ୍ରେତାବରଣ: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
ପ୍ରେମ: ప్రేమ ఇష్టం వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ. ప్రేమ మోహము వలపు.
ପ୍ରେମ_କଥା: ప్రేమకథ
ପ୍ରେମ_କାହାଣୀ: ప్రేమకథ
ପ୍ରେମ_ପ୍ରଦର୍ଶନ: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
ପ୍ରେମ|: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
ପ୍ରେମପ୍ରସଙ୍ଗ: ప్రేమవ్యవహారం
ପ୍ରେମବାଜୀ: సరసం పరిహాసము.
ପ୍ରେମଭାବ: ప్రేమ ఇష్టము.
ପ୍ରେମାଚାର: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
ପ୍ରେମାଳାପ: సరసం పరిహాసము.
ପ୍ରେମାଶ୍ରୁ: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
ପ୍ରେମିକା: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
ପ୍ରେରକ: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
ପ୍ରେରଣା: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
ପ୍ରେସ୍‌: ముద్రణాలయము
ପ୍ରେୟସୀ: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
ପ୍ରୈଢା|: 30_50_సంవత్సరాలమద్యగల_స్త్రీ
ପ୍ରୋଗ୍ରାମ: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
ପ୍ରୋଗ୍ରାମ୍‌|: ప్రోగ్రామ్.
ପ୍ରୋଜେକ୍ଟ: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
ପ୍ରୋଜେକ୍ଟର: ప్రక్షేపకము ప్రొజెక్టరు.
ପ୍ରୋଟେଷ୍ଟାଣ୍ଟ: ప్రోటెస్టేంట్.
ପ୍ରୋତ୍ସାହନ: ప్రోత్సహించుట
ପ୍ରୌଢ: మధ్యవయస్కుడు.
ପ୍ରୌଢାବସ୍ଥା: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
ପ୍ରୌଦ୍ୟୋଗିକି: సాంకేతికశాస్త్రం.
ପ୍ରୟାସ: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
ପ୍ରୟୋଗ: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట ప్రయోగము పరీక్ష పయత్నము.
ପ୍ରୟୋଗଶାଳା: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
ପ୍ରୟୋଗହୀନତା: అప్రయోజనం నిరుపయోగం ఉపయోగంలేని.
ପ୍ରୟୋଜନ: అభిప్రాయము ఉద్దేశము గిరాకీ డిమాండ్.
ପ୍ରୟୋଜନୀୟତା: ఉపయోగము
ପ୍ଲମ୍ବର|: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
ପ୍ଲାଟୁନ୍: సైనికపటాలము.
ପ୍ଲାଷ୍ଟର|: గచ్చు
ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ: ప్లాస్టిక్.
ପ୍ଲିହା|: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
ପ୍ଲେଟ୍: కంచము తట్ట పళ్ళెము ప్లేట్.
ପ୍ୟାଡ: ఒత్తు.
ପ୍ୟାରିସ୍_: పారిస్.
ପ୍ୟାରେଡ: కవాతు_మైదానం పరెడ్. క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్
ପ୍ୟାରୋଡି: వికటకవిత్వము
ପୟୋଧର: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ପୟୋଧି: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
ପୟୋନିଧି: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
ଫଁଫଁକାର: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
ଫଇସଲା: న్యాయము ధర్మం నీతి.
ଫଇସାଲା: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
ଫଏସଲାପତ୍ର|: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
ଫକୀର|: పఖీరు సాధువు.
ଫକ୍କଡ: పొగరుబోతు పొగరుమోతు గర్విష్టి.
ଫଟଫଟିଆ: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
ଫଟୋ: పటము చిత్రము బొమ్మ. ఫోటో ఛాయాచిత్రము
ଫଣା|: పడగ పడిగె
ଫଣୀ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ଫଣ୍ଡ୍: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
ଫତେଇ|: అంగవస్త్రము.
ଫନ୍ଦ: అంచు
ଫରକ: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
ଫରମା: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర.
ଫର୍: తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
ଫର୍ଦ: పుట పేజీ.
ଫର୍ଦ୍ଦ: కాగితపు_పత్రము.
ଫର୍ନିଚର: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
ଫଳ: పండు ఫలము. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
ଫଳଆହରୀ|: ఫలాహారి
ଫଳଆହାର: ఫలాహారము
ଫଳଣି: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
ଫଳଦାର_ଗଛ: పండ్లచెట్లు
ଫଳବଗିଚା: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
ଫଳହାରୀ: ఫలాహారి
ଫଳାଫଳ: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
ଫଳାହାର|: ఫలాహారము
ଫଳୋଦ୍ୟାନ: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
ଫସଲ: పంట కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
ଫସଲ_କଟା: కోత.
ଫାଇଦା: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
ଫାଇନ: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
ଫାଇଲ|: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర. జాబితా దొంతి వరుస
ଫାକାସି: తడబాటు తత్తరపాటు.
ଫାଟ: విరోధం శత్రుత్వం
ଫାଟିବା: చీలుట పగులుట.
ଫାଟିଯିବା|: చీలుట పగులుట.
ଫାଦର: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
ଫାନ୍ଦ: తాడు దారం త్రాడు.
ଫାନ୍ଦ|: చుట్టూ_తిరుగుట
ଫାରମା|: మూస
ଫାରସ: పర్షియా ఇరాన్
ଫାରସୀ: పారసి.
ଫାରସୀ_ଲିପି: పారసి.
ଫାଳ: పుట పేజీ.
ଫାଶ: వల ఉచ్చు పాశం
ଫାଶଦଉଡି: ఉచ్చు.
ଫାଶୀ: ఉరి.
ଫାଶୀଦଣ୍ଡ: ఉరి ఉచ్చు ఉరిగోల కంఠపాశము పాశానము పాశబందము.
ଫାୟାରବ୍ରିଗେଡ୍: అగ్నిమాపకసిబ్బంది అగ్నిమాపక_సమూహం.
ଫିଙ୍ଗାଫିଙ୍ଗି: తలవంచుట వంకుట.
ଫିଜି: ఫిజి.
ଫିତା: టేప్ కొలత_పట్టి రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు. దారము సన్నపుత్రాడు.
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡ: ఫిన్_లాండ్.
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡୀ: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
ଫିନଲ୍ୟାଣ୍ଡୀ_ଭାଷା: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
ଫିନାଇଲ: ఫెనాయిల్ ఫినాయిల్..
ଫିଲିପାଇନ୍ସ: పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
ଫିଲିପାଇନ୍ସ_ଦ୍ବୀପ_ସମୂହ: పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
ଫିଲିପିନୀ: ఫిలిపైన్స్_భాష. ఫిలిపైన్స్.
ଫିଲିପିନ୍ସ: ఫిలిపైన్స్.
ଫିଲିପିନ୍ସ_ଭାଷା: ఫిలిపైన్స్_భాష.
ଫିଲିପିନ୍ସବାସୀ: ఫిలిపైన్స్.
ଫିଲିପୀନୀ_ପେସୋ: పిలీఫ్పీన్స్_పెసో పెసో.
ଫିଲ୍ମ: సినిమా చలనచిత్రము
ଫିସ: రుసుం ఫీజు
ଫୁଙ୍କା: ఊదు. ఊదుట ఊపుట అర్పుట.
ଫୁଟ: అంగుళము ఫీట్ అడుగు_.
ଫୁଟପାତ|: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
ଫୁଟବଲ: ఫుట్‍బాల్. ఫుట్‍బాల్.
ଫୁଟାଣି: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
ଫୁର୍ତି: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
ଫୁଲ: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
ଫୁଲ_ଅଂଶ: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
ଫୁଲ_ପାଖୁଡା: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
ଫୁଲଦାନୀ|: పూలసజ్జ ఫ్లవర్‍వాజ్.
ଫୁଲପ୍ୟାଣ୍ଟ: బారులాగు ప్యాంటు.
ଫୁଲବଗିଚା: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ଫୁଲବାଡି: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ଫୁଲମାଳ: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
ଫୁଲରସ: మకరందము తేనె.
ଫୁଲହାର: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
ଫୁଲା: వాపు. బొప్పి బుడిపె.
ଫୁଲା|: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది. గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి.
ଫୁସଫୁସ: గుసగుసలు
ଫୁସୁରଫାସର: గుసగుసలు
ଫୂତକାର|: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
ଫୂର୍ତ୍ତି: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
ଫେକଟ୍ରି: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
ଫେଡାଣ: తీసివేత వ్యవకలనము.
ଫେଣ: నురగ నురుగు. పొంగు
ଫେଣା: మైనము తేనెతుట్టె
ଫେବୃଆରୀ: ఫిబ్రవరి.
ଫେଶନ: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
ଫେସନ_ସୌଖୀନ: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
ଫେସନ|: ఫ్యాషన్ వైఖరి.
ଫୈବ୍ରିଣ୍ଟ: ఫొరింట్.
ଫୈସାଲ: నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
ଫୋଟକା: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
ଫୋଡିଯିବା: గ్రుచ్చుట పొడుచుట గుచ్చుట.
ଫୋଡିହେବା: గుచ్చుకొనుట గ్రుచ్చుకొనుట కుచ్చుకొనుట వత్తుకొనుట అంటుట.
ଫୋନ୍‌: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
ଫୋରିଣ୍ଟ: ఫొరింట్.
ଫୌଜ: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
ଫ୍ରକ୍‌|: గౌను ఫ్రాక్.
ଫ୍ରାନସ: ఫ్రాన్స్.
ଫ୍ରିଜ|: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
ଫ୍ରେଙ୍କ: ఫ్రాక్.
ଫ୍ରେମ: ఫ్రేము.
ଫ୍ରେମ୍: చట్రము ఫ్రేమ్.
ଫ୍ଲୋରିନ: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
ଫ୍ୟାକ୍ଟରୀ: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
ବଂଗଳା: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
ବଂଦୀ: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
ବଂଶ: వంశము కులము
ବଂଶଜ: సంతతి
ବଂଶଧର: సంతతి
ବଂଶନାମା: వంశవృక్షము
ବଂଶବୃକ୍ଷ: వంశవృక్షము
ବଂଶାନୁକ୍ରମିକତା: వంశానుక్రమము అనువంశికత
ବଂଶାନୁଗତତା: వంశానుక్రమము అనువంశికత
ବଂଶାବଳୀ: వంశవృక్షము
ବଂଶିକା: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
ବଂଶୀ: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
ବଇଁନ୍ତି: గునపం గడ్డపార గడారు గుద్దలి.
ବଇଁଶୀ: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
ବଇଠା: కొయ్యమొద్దు
ବଉଳ: పూత.
ବକବକ: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
ବକବାସ|: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
ବକଳ: తోలు తొక్క పొట్టు బెరడు.
ବକସିସ୍‌: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
ବକୁଳ: పూత.
ବକ୍ତବ୍ୟ: చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
ବକ୍ତା: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
ବକ୍ତୃତା: ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు.
ବକ୍ରତା: ఆంతరిక_శక్తి. కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
ବକ୍ରନକ୍ର: రామచిలుక
ବକ୍ରଭାଷ: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
ବକ୍ରୋତି|: కఠినమైన త్వరగా_అర్థముకాని.
ବକ୍ଷ: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
ବକ୍ଷସ୍ଥଳ: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
ବଖାଣ: వర్ణన.
ବଗ: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
ବଗି: రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
ବଗିଚା: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. తోటలు వనాలు తోపులు.
ବଗିଚାକାମ: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
ବଙ୍କାଣି: మలుపు సందు
ବଙ୍କାଣୀ|: మలుపు
ବଙ୍ଗ: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
ବଙ୍ଗଳା: బంగ్లా మేడ
ବଙ୍ଗଳା_ଅଧିବାସୀ|: బెంగాలులు
ବଙ୍ଗଳା_ଭାଷା|: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
ବଙ୍ଗାଲୋର|: బెంగళూర్ బెంగుళూరు.
ବଙ୍ଗାଳୀ: బెంగాలులు బెంగాలి.
ବଙ୍ଗାଳୀ_ଲିପି: బెంగాలి.
ବଚନ: మాట. మాట వాగ్దానము బాస.
ବଜାର: బజారు. బజారు సంత
ବଜୁରୀ: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
ବଜ୍ର: పిడుగుపాటు
ବଜ୍ରପାତ: పిడుగుపాటు పిడుగుపాటు
ବଜ୍ରାଘାତ: పిడుగుపాటు
ବଞ୍ଚିଥିବା_ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ_ବୃତ୍ତି|: జీవనభృతి ఉద్యోగభరణము.
ବଞ୍ଜାରା: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
ବଟକ: బటక్. బటక్_భాష.
ବଟକରା|: తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
ବଟନ: బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
ବଟନ|: బటన్ గుండి.
ବଟା: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
ବଟି: వసూలు_చేయుట సంగ్రహించుట.
ବଟିକା: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
ବଟିକା_ଗୋଲି: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
ବଟିକା|: పాయ
ବଡ_ପକ୍ଷୀ: పెద్ద_పక్షి.
ବଡ_ପର୍ବ|: మహోత్సవము
ବଡ_ବେପାରୀ: టోకు_వ్యాపారి.
ବଡ_ଭାଇ: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
ବଡ_ରୋଗ: కుష్టు కుష్టురోగము.
ବଡ_ହାତୁଡି: సమ్మెట పెద్దసుత్తె గూటం.
ବଡଚୁଲି\: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
ବଡଦିନ|: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
ବଡପଣ: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
ବଡଯୁଦ୍ଧ_: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
ବଡଶୀ: ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
ବଡିଗାର୍ଡ: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
ବଡିଜ୍‌: రవిక రైక.
ବଢାଇବା: బడాయి అతిశయము ప్రోత్సాహం.
ବଢେ: ధరపెరుగు ధరహెచ్చు వెలపెరుగు ఖరీదుపెరుగు.
ବଢେଇକାମ: వడ్రంగి.
ବଣ: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
ବଣପଶୁ: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
ବଣମଣିଷ: కోతి
ବଣିଆ: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు. కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు. పరిశీలకుడు పరిశీలించువాడు పరీక్షచేయువాడు.
ବଣିଆ_ଦୋକାନ: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
ବଣିଆ|: వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
ବଣିକ: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
ବଣିଜ: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
ବଣ୍ଡଲ: కట్ట మోపు మూట.
ବଣ୍ଡଲ୍|: నూలువిచ్చె
ବତା: కర్ర కట్టే
ବତିଶ: మప్పైరెండు ముప్పదిరెండు.
ବତୀ: దీపము జ్యోతి
ବତୀଘର: దీపస్తంభము
ବତ୍ସା: కుర్రదూడ కోడదూడ.
ବଥ: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు. కురుపు పుండు
ବଦନ: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
ବଦନାମ: కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
ବଦନାମୀ: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
ବଦମସ୍ତି: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
ବଦମାସ: గూండా రౌడి దాదా పనికిరాని పనికిమాలిన
ବଦମାସି: పనికిమాలిన పనికిరాని. పనికిరాని పనికిమాలిన
ବଦମାସୀ: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి. తుంటరితనం అల్లరితనం .
ବଦଳ: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
ବଦଳି: బదిలీ
ବଦଳିଆ: ప్రత్యామ్నాయ_వ్యక్తి.
ବଦଳିବା: పరివర్తనము
ବଦହଜମୀ: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
ବଧ: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. సంహారము చంపడము సంహరించడము.
ବଧକ: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
ବଧଶାଳା: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
ବଧସ୍ଥଳ: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
ବଧସ୍ଥାନ: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
ବଧିରତା: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము.
ବଧୀର: బదిరులు చెవిటివారు.
ବଧୂ: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
ବଧେଇ: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
ବଧ୍ୟାକରଣ|: కుటుంబనియంత్రణ
ବନ: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
ବନଚର: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
ବନସ୍ପତି: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
ବନସ୍ପତି_ତନ୍ତୁ: వృక్షకణజాలము.
ବନସ୍ପତି_ତେଲ: వేరుశెనగ_నూనె.
ବନସ୍ପତି_ସମୂହ: చెట్లసమూహము
ବନସ୍ପତିବିଦ୍: వనసపతిశాస్త్రం
ବନସ୍ପତିଶାସ୍ତ୍ରୀ: వనసపతిశాస్త్రం
ବନସ୍ପତୀୟ_ଅଂଶ: చెట్టుభాగము
ବନସ୍ପତୀୟ_ଅଙ୍ଗ: చెట్టుభాగము
ବନସ୍ପତୀୟ_ଅବୟବ: చెట్టుభాగము
ବନାରସୀ: బనారసివాసులు బనారసివారు బనారస్‍వాసి బనారసులు.
ବନିତା: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
ବନିଶୀ_ଖାଡି: గాలము.
ବନୀକରଣ: వృక్షారోపణ చెట్లు_నాటుట
ବନ୍ଦ: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
ବନ୍ଦନା: ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
ବନ୍ଦର|: ఓడరేవు రేవు.
ବନ୍ଦୀ: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
ବନ୍ଦୀ_ଗୃହ: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
ବନ୍ଦୋବସ୍ତ: ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం.
ବନ୍ଧ: చెరువు ఈత_చెరువు ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
ବନ୍ଧକ: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
ବନ୍ଧକକର୍ତ୍ତା|: కుదవ_వ్యాపారి తాకట్టువ్యాపారి తనఖవ్యాపారి ఆయకవ్యాపారి._.
ବନ୍ଧନ: తాడు దారం త్రాడు. బంధనము.
ବନ୍ଧନ_ମୁକ୍ତ: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
ବନ୍ଧନୀ_ଚିହ୍ନ|: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
ବନ୍ଧାକୋବି|: క్యాబేజి
ବନ୍ଧୁ: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
ବନ୍ଧୁକ_ନଳୀ|: తూటా
ବନ୍ଧୁକଚାଳକ|: తుపాకికాల్చు_సిపాయి
ବନ୍ଧୁକଧାରୀ: తుపాకి_కాల్చువాడు.
ବନ୍ଧୁତା: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం బంధుత్వము
ବନ୍ଧୁଦୋଷ: సంబంధ_దోషము కలయిక_దోషము.
ବନ୍ଧୁରତା: గరుకు
ବନ୍ଧ୍ୟ_ଜମି: బంజరుభూమి
ବନ୍ଧ୍ୟାକରଣ: కుటుంబనియంత్రణ
ବନ୍ୟଜନ୍ତୁ: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
ବନ୍ୟପ୍ରାଣୀ|: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
ବନ୍‌ଶୀ: గాలము.
ବନ୍‌ଶୀ_ଖଡା: గాలము.
ବନ୍‌ସୀ_କଣ୍ଟା: ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
ବପନ: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
ବପୁ: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
ବବିନ୍‌: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము
ବମ୍ବେ: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
ବମ୍ବେଇଆ: ముంబాయివాసులు
ବମ୍ବେଇବାଲା: ముంబాయివాసులు
ବର: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ବର_କୋଳି: రేగిపండు రేగ్గాయ.
ବରଖାସ୍ତ|: తాత్కాలికతొలగింపు
ବରଦାସ୍ତ: సహనము
ବରଫ: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
ବରଫି|: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
ବରମୁଡା: బెర్ముడా.
ବରମୁଡା_ଡଲାର: డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
ବରମୁଣ୍ଡା_ବାସୀ|: బర్మూడావాసి
ବରମୁଣ୍ଡିଆ: బర్మూడావాసి
ବରାଦ: ఏర్పాటు వ్యవహారం.
ବରାବର_ଭାଗ|: సగ_భాగము సమ_భాగము
ବରାବରି: సమానత సమానము.
ବରିଷ୍ଠ_ଅଧିକାରୀ: ఉన్నతాధికారి.
ବରିଷ୍ଠଅଧିକାରୀ: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
ବରୁଣ: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
ବରୁଣଗ୍ରହ: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
ବର୍ଗ: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. సమాజము శ్రేణి
ବର୍ଗ|: చతురస్త్రము. వర్గం.
ବର୍ଗଫଳ|: విస్తీర్ణము.
ବର୍ଗୀକରଣ|: వర్గీకరణ
ବର୍ଛା: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
ବର୍ଜନ: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు.
ବର୍ଣ୍ଣ: అక్షరము అచ్చరాలు.
ବର୍ଣ୍ଣ_ବିନ୍ୟାସ: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
ବର୍ଣ୍ଣ|: రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
ବର୍ଣ୍ଣନ: వర్ణన.
ବର୍ଣ୍ଣନା: వర్ణన.
ବର୍ଣ୍ଣମାଳା: వర్ణమాల అక్షరమాల.
ବର୍ଣ୍ଣସଙ୍କର: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
ବର୍ଣ୍ଣାନ୍ଧତା: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
ବର୍ଣ୍ଣାନ୍ଧତା_ରୋଗ_: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
ବର୍ଣ୍ଣ୍: బర్న్.
ବର୍ତ୍ତମାନ: వర్తమాన_కాలము.
ବର୍ତ୍ତମାନ_କାଳ: వర్తమాన_కాలము.
ବର୍ଦ୍ଧନ: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
ବର୍ମ_: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
ବର୍ମା: మయన్మార్ బర్మా.
ବର୍ମା_ବାସୀ: బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
ବର୍ମା_ଭାଷା: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_.
ବର୍ମୀ: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_. బర్మి.
ବର୍ମୀ_ଲିପି: బర్మి.
ବର୍ଲିନ୍: బెర్లిను.
ବର୍ଷା: వర్షము
ବର୍ଷା_ଋତୁ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
ବର୍ଷାକାଳ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
ବର୍ଷାତି: వానకోటు వాన_కోటు వర్షపు_కోటు.
ବର୍ଷାହୀନତା: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
ବଲିଉଡ: బాలీవుడ్.
ବଲ୍|: బంతి బాలు బాల్.
ବଲ୍ମିକୂଟ: చెదలుపుట్ట.
ବଲ୍ମୀକ: చెదలుపుట్ట.
ବଲ୍ହା: దూలము బారుదూలము బారుపట్టె.
ବଲ୍‌ବ|: బల్బు
ବଳ: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము.
ବଳତ୍କାର: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
ବଳଦ_ଗାଡି: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
ବଳବାନ: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
ବଳଶାଳିତା: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
ବଳହୀନତା: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
ବଳା: రింగు ఉంగరం వలయాకారం.
ବଳା|: తొండం.
ବଳାକା: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
ବଳିଷ୍ଠତା: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
ବଳୟ: రింగు ఉంగరం వలయాకారం.
ବଶ: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
ବଶତ୍ବ: వశీకరణ
ବଶବର୍ତ୍ତିତା|: వశీకరణ
ବଶୀକରଣ: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము. వశీకరణ
ବଶ୍ୟତା: వశీకరణ
ବସ_ଟିକଟ|: బస్_టికేట్.
ବସନ: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
ବସନ୍ତ: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
ବସା: గూడు పక్షిగూడు.
ବସା|: తేనెతుట్టె
ବସାଇବା: కూర్చెబెట్టు.
ବସାଣ|: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
ବସୁଧା: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ବସୁନ୍ଧରା: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ବସ୍ତା: సంచి గోనె_సంచి బస్తా. మూట కట్ట బస్తా.
ବସ୍ତାନି: మూట కట్ట బస్తా.
ବସ୍ତି: వీది బస్తీ
ବସ୍ତିଦେଶ: ప్రక్కటెముకలు
ବସ୍ତୁ: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
ବସ୍ତୁ-ଅଂଶ: వస్తు_భాగము
ବସ୍ତୁ-ଉପକରଣ: వస్తు_భాగము
ବସ୍ତୁ-ଉପାଦାନ: వస్తు_భాగము
ବସ୍ତୁ-ଭାଗ: వస్తు_భాగము
ବସ୍ତୁ_ବିନିମୟ: వస్తుమార్పిడి వస్తువినమయము ఎగుమతి-దిగుమతి.
ବସ୍ତ୍ର: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
ବସ୍ତ୍ରଭଣ୍ଡାର|: వస్త్రాలయము
ବସ୍ତ୍ରହୀନତା: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
ବସ୍ତ୍ରାଚ୍ଛାଦ: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
ବସ୍ତ୍ରାବରଣ: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
ବସ୍ତ୍ରାଳୟ: వస్త్రాలయము
ବହନ: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
ବହାନା: సాకు వంక నెపము.
ବହି: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము. ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
ବହି_ଆଲମାରୀ: పుస్తక_అలమారి.
ବହି_ଦୋକାନ: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
ବହିଖାତା: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
ବହିରଙ୍ଗ: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
ବହିରିନ୍ଦ୍ରିୟ: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
ବହିର୍ଗମନ_ପଥ: బయట వెలుపల.
ବହିଷ୍କରଣ: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు. బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
ବହିଷ୍କାର: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు. బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట. బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
ବହୁ_ତଳ_ବିଶିଷ୍ଟ_ଅଟ୍ଟାଳିକା: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
ବହୁ_ସଂଖ୍ୟକ: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
ବହୁଅର୍ଥ: మిగులార్థ ఎక్కువర్థముల.
ବହୁତ: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
ବହୁତ_ଥଣ୍ଡା|: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
ବହୁତ_ସମୟ: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
ବହୁବଚନ: బహువచనము.
ବହୁମତ: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము. అందరి_అభిప్రాయము ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
ବହୁମୂଲ୍ୟ_ଧାତୁ|: విలువైనఖనిజము.
ବହୁମୂଲ୍ୟ_ରତ୍ନ: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
ବହୁରୂପୀ: బహురూపములు అనేకరూపములు
ବହୁଳତା: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
ବାଁ_ହାତ: ఎడమచేయి
ବାଂଜୁଲ: బ్రాజుల్.
ବାଂଲାଦେଶ: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
ବାଂଲାଦେଶବାସୀ: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
ବାଂଲାଦେଶୀ: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
ବାଂଶରୀ: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
ବାଇଆ: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
ବାଇକ|: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
ବାଇଗଣ: వంకాయ వంగ_కాయ. వంకాయ వంగ_కాయ.
ବାଇବେଲ୍‌: బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
ବାଇଶି: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
ବାଉଁଶ: వెదురు వెదురుబొంగు.
ବାଉଳି_ଚାଉଳି: పనికిరానిమాట.
ବାଉଳେଇ_ଚାଉଳେଇ: పనికిరానిమాట.
ବାକି: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు. బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
ବାକୁ: బాకూ.
ବାକ୍ସ: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
ବାକ୍ୟ: మాట.
ବାକ୍ୟ|: వాక్యము.
ବାକ୍ୟଜାଲ: పదజాలము
ବାକ୍ୟାର୍ଥ: వాఖ్యార్థం.
ବାଗ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
ବାଗଦାଦ: బాగ్దాద్.
ବାଗ୍ମୀ: వాగీశ్వరుడు
ବାଘ: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
ବାଘଛୁଆ: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
ବାଘୁଣୀ: ఆడపులి.
ବାଙ୍କ: ఆంతరిక_శక్తి. కొన మొన. మలుపు సందు కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట. అతికించిన జోడించిన
ବାଚକ: వినిపించు బోదించు వాదించు చెప్పువారు.
ବାଛିବା: ఏరుట ఏరటం
ବାଛିବା_ପାରଶ୍ରମିକ: వేరుకూలి.
ବାଛିବା_ମଜୁରୀ: ఎన్నిక నిర్ధారణ నిర్థారించటం
ବାଛିବା_ମୂଲ୍ୟ: వేరుకూలి.
ବାଛୁରୀ: కుర్రదూడ కోడదూడ. పాయదూడ.
ବାଜଣା: వాయిద్యము.
ବାଜରା|: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు
ବାଜା: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి వాయిద్యము.
ବାଜି: జూదము. జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య.
ବାଜି|: పందెం పోటి
ବାଜିଗର: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
ବାଜୁବନ୍ଧ: బాసికము లలామకము.
ବାଜେ_ଜିନିଷ: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు. పనికిరానివస్తువులు.
ବାଜେଦିନ: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
ବାଟ: మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట. దూరము తేడా మార్గము దారి.
ବାଟକର: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
ବାଟଣ: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
ବାଟବଣା: ఊరకతిరుగు వృధాగతిరుగుట వ్యర్థముగా_తిరుగుట
ବାଟମାରଣ|: దారిదోపిడీ దోపిడీ_.
ବାଟି: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె. గోళీలు.
ବାଟିକା: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
ବାଟୁଳି_ଖଡା: ఒడిసెల
ବାଟୁଳିଖଡା_ମରାଳି: వడిసెల ఒడిసె.
ବାଡ: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
ବାଡି: కర్ర కట్టే తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. కర్ర బెత్తము. కర్ర లాటి
ବାଡିଆ: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట బాదుట కొట్టుట.
ବାଡିଆବାଡି: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
ବାଢିବା: వడ్డించుట
ବାଣ: బాణం అంపకట్టె తీరము. బాణ_సంచా టపాకాయ టపాసు.
ବାଣ_ବିଦ୍ୟା: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
ବାଣୀ: మాట. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
ବାଣ୍ଟ|: భాగము వాటా.
ବାଣ୍ଟିବା: పంచుట పంచు పంపకము విభజనము.
ବାତଦିଗ_ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ: గాలిమర గాలి_వీచు_దిక్కును_చూపు_సాధనము
ବାତାନୁକୂଳକ: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
ବାତାନୁଗ: గాలిమర గాలి_వీచు_దిక్కును_చూపు_సాధనము
ବାତାବରଣ: పరిస్థితి పర్యావరణము వాతావరణము
ବାତାର୍ଜିନରୋଗ|: విరేచనాలు
ବାତାୟନ|: కిటికి గవాక్షము.
ବାତୁଳାମି: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
ବାତ୍ସଲ୍ୟ: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
ବାଥ୍‌ରୁମ୍‌: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
ବାଦ-ପ୍ରତିବାଦ: వాద_ప్రతివాదములు
ବାଦ_ବିବାଦ: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
ବାଦନ: వాయిద్యంవాయించు.
ବାଦନଯନ୍ତ୍ର: వాయిద్యము.
ବାଦଲ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ବାଦଶାହା: చక్రవర్తి
ବାଦଶାହୀ: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ . అధికారము అజమాయిషి చెల్లుబడి పెత్తనము
ବାଦାମ: బాదాంకాయ. వేరుశెనగ_చెట్టు.
ବାଦାମ|: బాదం_పప్పు
ବାଦୀ: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు. వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు. వాది.
ବାଦୁଡି: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
ବାଦ୍ୟ|: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
ବାଦ୍ୟଯନ୍ତ୍ର: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
ବାଦ୍ୟଯନ୍ତ୍ର|: వాయిద్యము.
ବାଧା: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. అసహాయస్థితి నిసహాయస్థితి.
ବାଧା_|: మత్తు తూగు
ବାଧା|: మత్తు కైపు నిషా మైకము.
ବାଧ୍ୟ: నిస్సహాయత
ବାନର: కోతి వానరము
ବାନ୍ତି: వాంతి
ବାନ୍ଧବ: మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
ବାନ୍ଧବୀ: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
ବାପର: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
ବାପା: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ తండ్రి నాన.
ବାପାଙ୍କ_ବାପା: తండ్రికితండ్రి.
ବାପୁ: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
ବାବା: నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ
ବାମ_ଭୂଜ: ఎడమచేయి
ବାମ_ହାତ: ఎడమచేయి
ବାମକୋ: బామకో బామాకో.
ବାମନ: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
ବାମବାଦ: సామ్యవాదము
ବାମମାର୍ଗୀ: వేద_విరుద్ద_విధానము.
ବାମାଙ୍ଗୀ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ବାମାଚାରୀ: వేద_విరుద్ద_విధానము.
ବାମ୍ଫି: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
ବାର: దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
ବାରଂବାର: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
ବାରଣ_: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
ବାରଣାସୀ: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
ବାରଣ୍ଡା: వరండా వసారా
ବାରନାରୀ: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ବାରବୁଲା: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు. దేశసంచారులు దొమ్మరివారు
ବାରମ୍ବାର_ଅଧ୍ୟୟନ: మననము అధ్యయనము చింతన.
ବାରମ୍ବାର_ପାଠ: అభ్యాసము
ବାରସିଂଘା: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
ବାରାକ୍: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
ବାରି: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. వంతు.
ବାରିକ: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ବାରିଜ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
ବାରିପଛ: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
ବାରିପଛ_ଆଡ: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
ବାରିପଛପଟ: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
ବାରିଷ୍ଟର|: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
ବାରୀଜ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
ବାରୁଦ_ଗୋଳା: బాంబు బాంబు_గుండు నల్ల_మందు_గుండు మందు_గుండు.
ବାରୁଦ|: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
ବାର୍ତ୍ତାଳାପ: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
ବାର୍ଦ୍ଧକ୍ୟ_ଅବସ୍ଥା: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
ବାର୍ଦ୍ଧକ୍ୟ|: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
ବାର୍ଷିକ_ଉତ୍ସବ|: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
ବାର୍ଷିକ_ଜନ୍ମଦିନ: వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
ବାର୍ଷିକ_ସମାରୋହ: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
ବାର୍ଷିକୋତ୍ସବ: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
ବାଲାଟ୍_ପେପର|: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
ବାଲି: ఇసుక
ବାଲିଭୁଇଁ|: ఇసుక
ବାଲିସ୍ତର: ఇసుక
ବାଲୀ: బాలి_దీవి. బాలిభాష.
ବାଲୀ_ଦ୍ବୀପ: బాలి_దీవి.
ବାଲୀଲିପି: బాలిభాష.
ବାଲୁକା: ఇసుక ఇసుక
ବାଲେ: బాలే.
ବାଲ୍ୟ_ବାନ୍ଧବୀ: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
ବାଲ୍ୟ_ସଖୀ: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
ବାଲ୍ୟ_ସଙ୍ଗିନୀ: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
ବାଲ୍ୟକାଳ: చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
ବାଲ୍ୟବସ୍ଥା: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం.
ବାଲ୍ୟାବସ୍ଥା: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
ବାଳ: కేశాలు వెంట్రుకలు వెంట్రుకలు బొచ్చు. రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము. జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
ବାଳ_ଅପରାଧ: బాలనేరము బాలఅపరాధము
ବାଳ_ଗୀତ: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
ବାଳ_ସମୂହ: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
ବାଳଚର: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
ବାଳା: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
ବାଳିକା: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
ବାଷ୍ଟେର: బాస్టెర్.
ବାଷ୍ପ: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
ବାଷ୍ପ_ଇଞ୍ଜିନ: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
ବାଷ୍ପଚାଳିତ_ଇଞ୍ଜିନ_: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
ବାଷ୍ପଚାଳିତ_ନୌକା: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
ବାଷ୍ପୀକରଣ: భాష్పీకరణము ఆవిరగు ఆవిరిచెందు
ବାଷ୍ପୀୟ_ନୌକା: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
ବାଷ୍ପୀୟ_ପୋତ: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
ବାସ: నివాస_స్థలం. సువాసన గంధము మంచివాసన
ବାସ_: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
ବାସନ: పాత్ర గుండా.
ବାସନା: కోరిక ఇచ్చ ఆశ ఇష్టము ఆపేక్ష ఆశించు.
ବାସମତୀ: బాసుమతిబియ్యం.
ବାସସ୍ଥଳୀ: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
ବାସସ୍ଥାନ: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
ବାସସ୍ଥାନ|: ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
ବାସିଖାଦ୍ୟ: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
ବାସିନ୍ଦା: నివాసి
ବାସିଭୋଜନ: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
ବାସୁମତୀ: బాసుమతిబియ్యం.
ବାସ୍ତବ_ଖବର|: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
ବାସ୍ତବିକତା: సహజత్వం స్వభావికం.
ବାସ୍ତବିକତା|: నిజాయితి
ବାସ୍ତୁ: వాస్తు.
ବାସ୍ତୁ_କଳା: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
ବାସ୍ତୁକଳା: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
ବାସ୍ତୁଶାସ୍ତ୍ର: వాస్తు_శాస్త్రము. వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
ବାହାଘର: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
ବାହାଦୁର: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
ବାହାଦୁରି: సాహసము దైర్యము.
ବାହାଦୁରୀ: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
ବାହାମା_ଡଲାର: డాలర్ బహమాయి_డాలర్.
ବାହାର_ଅଙ୍ଗ: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
ବାହାରଲୋକ: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
ବାହାରିନ_ଦୀନାର: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
ବାହାରିନ_ବାସୀ: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
ବାହାରିନ୍: బహ్రెయిన్.
ବାହିନୀ: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
ବାହୁ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి.
ବାହୁ|: భుజము భుజ బాహువు.
ବାହୁବଳ: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
ବାହ୍ୟ_ଅଙ୍ଗ: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
ବାହ୍ୟଇନ୍ଦ୍ରିୟ|: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
ବାୟୁ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
ବାୟୁଆକ୍ରମଣ: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
ବାୟୁକୋଷ: గాలి_తిత్తి.
ବାୟୁଥଳି: గాలి_తిత్తి.
ବାୟୁମଣ୍ଡଳ: వాతావరణము
ବାୟୁଯାନ: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము.
ବାୟୁସେନା: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
ବାୟୁସେବନ|: గాలిని_ఆస్వాదించుట
ବିଅର|: బీరు
ବିକଳତା: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
ବିକଳାଙ୍ଗ_: వికలాంగులు అంగహీనులు.
ବିକଳାଙ୍ଗତା: వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
ବିକଳ୍ପ: వికల్పము అనిశ్చయము.
ବିକଳ୍ପହୀନତା: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
ବିକା: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
ବିକାଶ: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. పెరుగుదల
ବିକାଶ|: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
ବିକିରଣ: కిరణాలుచేర్చుట
ବିକୃତି-ବିଜ୍ଞାନୀ: మానసికశాస్త్రవేత్త.
ବିକୃତି_ବିଜ୍ଞାନ: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
ବିକୃତି|: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
ବିକ୍ରମ: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
ବିକ୍ରି: వినిమయం మారకం. విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
ବିକ୍ରେତା: అమ్ముట
ବିକ୍ରୟ: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
ବିକ୍ରୟ_କକ୍ଷ: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
ବିକ୍ଷେପ: ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
ବିକ୍ଷେପଣ: ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
ବିକ୍ଷୋଭ_: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
ବିଗୁଲ: ఈల.
ବିଗ୍ରହ: విగ్రహము ప్రతిమ
ବିଘଟନ: నాశనం విరగటం విరవటం.
ବିଘାତ: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
ବିଘ୍ନ: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
ବିଚରଣ: సంచారము విహారము.
ବିଚାର: ఆలోచన ఆలోచన విచారము దృష్టి చూపు. ప్రస్తావన అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
ବିଚାର-ବିମର୍ଶର_ବିଷୟ|: విచారించదగిన_విషయము ఆలోచించదగిన_విషయము చింతించదగిన_విషయము ఊహించదగిన_విషయము యోచించదగిన_విషయము భావించదగిన_విషయము తలచవలసిన_విషయము.
ବିଚାର_ବିମର୍ଶ: ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన. పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా.
ବିଚାରକ: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
ବିଚାରଣୀୟ_ବିଷୟ: విచారించదగిన_విషయము ఆలోచించదగిన_విషయము చింతించదగిన_విషయము ఊహించదగిన_విషయము యోచించదగిన_విషయము భావించదగిన_విషయము తలచవలసిన_విషయము.
ବିଚାରଧାରା: సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
ବିଚାରପତି: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
ବିଚାରବନ୍ତ: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
ବିଚାରବନ୍ତ_ବ୍ୟକ୍ତି: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
ବିଚାରଶୀଳ|: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
ବିଚାରହୀନତା: అనాలోచన అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
ବିଚାରହୀନତା_: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
ବିଚାରାଳୟନିର୍ଦ୍ଦେଶ: న్యాయతీర్పు.
ବିଚିତ୍ର: వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము. అద్భుతం.
ବିଚ୍ଚେଦ|: విరహము వియోగము ఎడబాటు.
ବିଚ୍ଛା: వృశ్చికరాశి.
ବିଚ୍ଛାରାଶି: వృశ్చికరాశి.
ବିଚ୍ଛେଦ: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
ବିଚ୍ଛେଦ|: వియోగము.
ବିଛଣା: పడక పక్క పాన్పు.
ବିଜନତା: ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
ବିଜୁଳି: విద్యుత్తు
ବିଜୁଳି_ଶକ୍ତି: విద్యుత్తు
ବିଜୁଳିଶକ୍ତି‌: విద్యుత్తుశక్తి
ବିଜୁଳୀ_ଘର: ఉపవిద్యుత్_సౌధం.
ବିଜ୍ଞତା: పాండిత్యం వైదుష్యం
ବିଜ୍ଞପ୍ତି: ప్రకటన విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
ବିଜ୍ଞାନ: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
ବିଜ୍ଞାନବେତ୍ତା: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
ବିଜ୍ଞାନୀ: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
ବିଜ୍ଞାପନ: ప్రకటన ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
ବିଜୟ: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
ବିଜୟସ୍ତମ୍ବ|: జయస్తంభము
ବିଟ: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
ବିଟପ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
ବିଡମ୍ବନା: హాస్యాస్పదము పరిహాసము
ବିଡାଳ: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
ବିଡାଳବଂଶୀ_ଜନ୍ତୁ: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
ବିତଣ୍ଡା: పోట్లాట తగాదా గొడవ. వితండవాదులు. వితండవాదం. వితండవాదం.
ବିତଣ୍ଡାବାଦ: వితండవాదం.
ବିତରକ: పంచువాడు. పంచువాడు వితరణచేయువాడు.
ବିତରଣ: దానం దాతృత్వం దానశీలత. పంచుట
ବିତୃଷ୍ଣା: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
ବିତ୍ତ: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ବିତ୍ତ-ମନ୍ତ୍ରାଳୟ: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
ବିତ୍ତପରାମର୍ଶଦାତା: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
ବିଦଗ୍ଧତା: పాండిత్యం వైదుష్యం
ବିଦାୟ: వీడ్కోలు
ବିଦୁଷକ: జోకరు
ବିଦେଶ: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
ବିଦେଶିନୀ|: స్త్రీ
ବିଦେଶୀ: విదేశి పరదేశి.
ବିଦ୍ବାନ: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
ବିଦ୍ଯୁତ୍_ଶକ୍ତି: విద్యుత్తు
ବିଦ୍ରୋହ: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
ବିଦ୍ରୋହୀ: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
ବିଦ୍ୟମାନତା: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
ବିଦ୍ୟା: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
ବିଦ୍ୟା_ଉପାଧି: విద్యాబిరుదు.
ବିଦ୍ୟାପୀଠ: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
ବିଦ୍ୟାର୍ଥିନୀ: విద్యార్థి.
ବିଦ୍ୟାର୍ଥୀ: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
ବିଦ୍ୟାଳୟ: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము. పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
ବିଦ୍ୟୁତ: మెరుపు కాంతి వెలుగు విద్యుత్_జ్వాలా మేఘ_జ్యోతి ఇంద్రాగ్ని క్షణ_ప్రకాశం.
ବିଦ୍ୟୁତ_ସଂୟଂତ୍ର: ఉపవిద్యుత్_సౌధం.
ବିଦ୍ୟୁତଶକ୍ତି: విద్యుత్తుశక్తి
ବିଦ୍ୟୁତ୍: విద్యుత్తు
ବିଦ୍ୟୁତ୍_ଇଞ୍ଜିନ: విద్యుత్‍మోటర్
ବିଦ୍ୟୁତ୍_ମଟର: విద్యుత్‍మోటర్
ବିଦ୍ୟୁତ୍_ଶକ୍ତି: విధ్యుత్ కరెంట్.
ବିଦ୍ୟୁଲ୍ଲତା: మెరుపు కాంతి వెలుగు విద్యుత్_జ్వాలా మేఘ_జ్యోతి ఇంద్రాగ్ని క్షణ_ప్రకాశం.
ବିଦ୍ୱେଷ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
ବିଦ୍‌ବତ୍ତା: పాండిత్యం వైదుష్యం
ବିଧବା: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
ବିଧା: గుద్దు
ବିଧାନ: చట్టం శాసనము.
ବିଧାନ_ପରିଷଦ: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
ବିଧାନବାଦ: లౌకికవాదం.
ବିଧାନବାଦୀ: లౌకికవాదం.
ବିଧାନମଣ୍ଡଳ: విధానసభ విధానమండలి.
ବିଧାନସଭା: విధానసభ విధానమండలి.
ବିଧାନସଭା|: పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
ବିଧାୟକ: సభ్యుడు. సభ్యుడు.
ବିଧି: ఉపాయము పద్దతి. చట్టం శాసనము. పద్దతి
ବିଧିମାନ୍ୟତା|: సమయం గడువు
ବିଧ୍ବଂସ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ବିନତି: మొర
ବିନମ୍ରତା: వినయము.
ବିନମ୍ରଭାବ: సుకుమారము సౌమ్యము.
ବିନାଶ: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. సంహారము చంపడము సంహరించడము.
ବିନାଶକ: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
ବିନାଶୀ: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
ବିନାୟକ_ଦାମୋଦର_ସବରକର: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
ବିନିମୟ: వినిమయం మారకం. మారకము మార్పిడి వస్తుమార్పిడి మారకము మార్పిడి.
ବିନିମୟ_ପତ୍ର: వినిమయపత్రము మారకపు_పత్రము
ବିନିଯୋଗ: వినియోగం ఉపయోగం. వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం వినియోగం ఉపయోగం
ବିନିଯୋଗ_: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
ବିନୋବା_ଭାବେ: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
ବିନ୍ଦି: బొట్టు చుక్క.
ବିନ୍ଦୁ: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
ବିନ୍ଦୁନାଭି|: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
ବିନ୍ଧା: వత్తిడి నొక్కుడ
ବିନ୍ଧିହେବା_: గ్రుచ్చుట పొడుచుట గుచ్చుట.
ବିନୟ: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. వినయము.
ବିପକ୍ଷ: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
ବିପକ୍ଷତା: పోల్చడం కంటే కన్నా.
ବିପକ୍ଷବାଦୀ: విపక్షం ప్రతిపక్షం
ବିପତ୍ତି_କାଳ: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
ବିପଦ: ఆపద కష్టాలు అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
ବିପଦ_କାଳ: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
ବିପିନ: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
ବିପୁଳତା: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
ବିପ୍ଳବ: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
ବିଫଳତା: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
ବିବର: రంధ్రము కన్నము.
ବିବରଣ: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
ବିବରଣିକା: వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
ବିବଶ: నిస్సహాయత
ବିବାଦ: వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
ବିବାହ_ବିଛେଦ: విడాకులు
ବିବାହ|: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
ବିବାହିତ: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
ବିବାହିତ_ପୁରୁଷ: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
ବିବାହିତା: వివాహిత పరిణీత.
ବିବାହିତା_ମହିଳା_: వివాహిత పరిణీత.
ବିବି: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ବିବିଧତା: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
ବିବୁଧ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ବିବେକ: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
ବିବେକହୀନତା: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
ବିବେକାନନ୍ଦ: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
ବିବେଚକ: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
ବିବେଚନା: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. విచారణ
ବିଭବ: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ବିଭାଗ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. శాఖ భాగము విభాగము తరగతి.
ବିଭାଗ|: శాఖ సంప్రదాయము.
ବିଭାଜନ: భాగహారము భాగించడం నాశనం విరగటం విరవటం. విభజన.
ବିଭାବରୀ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ବିଭିନ୍ନତା: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
ବିଭୀଷିକା: భయంకరము
ବିଭୁ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ବିଭୋର: మతిమరుపుమనిషి
ବିଭ୍ରମ: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
ବିମାନ_ଉଡାଣ_ରାସ୍ତା: విమానాశ్రయము
ବିମାନ_ଚାଳକ: విమానచోదకుడు పైలెట్
ବିମାନ_ପଟ୍ଟି: విమానాశ్రయము
ବିମାନଆକ୍ରମଣ: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
ବିମାନବନ୍ଦର: విమానాశ్రయం.
ବିମାନଯାତ୍ରା: విమానయాత్ర
ବିମାନଶାଳା_: విమానాశ్రయం.
ବିମୁକ୍ତି: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
ବିମୋହ|: మోహము వ్యామోహము.
ବିମ୍ବ: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
ବିଯୋଗ: తీసివేత వ్యవకలనము.
ବିରକ୍ତ|: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు. విసుగు_చెందుట
ବିରକ୍ତି: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి విసుగు_చెందుట
ବିରକ୍ତି|: చిరాకు
ବିରହ: విరహము వియోగము ఎడబాటు.
ବିରହ_ବେଦନା: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
ବିରହ_ବ୍ୟଥା: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
ବିରହ_ଯନ୍ତ୍ରଣା_|: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
ବିରାଡି: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
ବିରାମଚିହ୍ନ: విరామచిహ్నము .
ବିରିଆନି|: పులావ్ పలావు
ବିରୂପା_ସ୍ତ୍ରୀ: కురూపిని
ବିରୋଧ: శతృత్వము విరోధం ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము ఖండన విరోధించడం వివాదం విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
ବିରୋଧାଭାସ: కాదనుట మారాడుట
ବିରୋଧିତା: పోల్చడం కంటే కన్నా.
ବିରୋଧିତା|: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
ବିରୋଧିମାନେ: విపక్షం ప్రతిపక్షం
ବିରୋଧୀ: విపక్షం ప్రతిపక్షం విరోదకులు శత్రువులు.
ବିରୋଧୀପକ୍ଷ: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
ବିର୍: బిర్.
ବିଲ|: బిల్లు లెక్క_చీటి.
ବିଲକ୍ଷଣତା: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
ବିଲବାଡିକାମ|: వ్యవసాయ_పని
ବିଲାତିବାଇଗଣ: టమోటా
ବିଲୁଆ: నక్క.
ବିଲୁପ୍ତତା|: అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
ବିଲେଇ: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
ବିଲୋପ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ବିଲ୍ଡିଙ୍ଗ: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
ବିଲ୍‌: బిల్లు.
ବିଲ୍‌ଟି: రసీదు.
ବିଲୟ: విలీనము కలియు.
ବିଲୟନ: విలీనము కలియు.
ବିଳ: రంధ్రము కన్నము.
ବିଳମ୍ବ: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
ବିଳମ୍ବତା: ఆలస్యం జాప్యము జాగు
ବିଳାପ: విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
ବିଳାପକାରୀ: ఏడ్చేవారు విలపించువారు రోధించేవారు గొల్లుమనువారు వగచువారు.
ବିଳାପୀ: ఏడ్చేవారు విలపించువారు రోధించేవారు గొల్లుమనువారు వగచువారు.
ବିଳାସବିହୀନ_: అవ్యసనపరులు.
ବିଳାସବ୍ୟସନ: విలాసవంతం.
ବିଶାଳ_ହୃଦୟ: ఉదారత ఉదారగుణం
ବିଶାଳାକ୍ଷ: గరుడపక్షి
ବିଶିଖ: బాణం అంపకట్టె తీరము.
ବିଶିଷ୍ଟତା: అర్హత విశిష్టత యోగ్యత విశిష్టత విశేషత.
ବିଶୁଦ୍ଧତା: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
ବିଶୁଦ୍ଧି: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
ବିଶୂଚିକା: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
ବିଶୃଙ୍ଖଳା|: క్రమభంగం విఘ్నం
ବିଶେଷ_ଉପାୟ: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
ବିଶେଷଜ୍ଞ_: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
ବିଶେଷଜ୍ଞତା|: ప్రావీణ్యం నేర్పు చతురత్వము నైపుణ్యం చాతుర్యము చమత్కారము నిపుణత్వము నెరతనము జాణతనము దిట్టతనము.
ବିଶେଷଣ: విశేషణము
ବିଶେଷତା: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. లక్షణము. విశిష్టత విశేషత.
ବିଶେଷତା_: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
ବିଶେଷସୂଚନା: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
ବିଶେଷାଧିକାର: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
ବିଶୋଧନ: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
ବିଶ୍ବ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ବିଶ୍ବକୋଷ: విజ్ఞానసర్వస్వము సర్వ_సంగ్రహ_నిఘంటువు
ବିଶ୍ବଯୁଦ୍ଧ: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
ବିଶ୍ବସଂଗ୍ରାମ: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
ବିଶ୍ବସୁନ୍ଦରୀ|: అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి.
ବିଶ୍ବାସ: విశ్వాసము నమ్మిక. ఆసక్తి విశ్వాసము.
ବିଶ୍ବାସ_: ఆసక్తి.
ବିଶ୍ବାସଘାତକତା: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
ବିଶ୍ବାସଘାତୀ: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
ବିଶ୍ବାସପାତ୍ର: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
ବିଶ୍ବାସଭାଜନ: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
ବିଶ୍ବାସହୀନ_ବ୍ୟକ୍ତି: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
ବିଶ୍ବାସହୀନତା: అవిశ్వాసము.
ବିଶ୍ରାମ: విశ్రాంతి విరామం.
ବିଶ୍ରାମ_ଗୃହ: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
ବିଶ୍ରାମ_ସ୍ଥଳ: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
ବିଶ୍ରାମଘର|: మజిలీ గమ్యం.
ବିଶ୍ରାମାଗାର: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం . సత్రము
ବିଶ୍ଳେଷଣ: ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన.
ବିଶ୍ୱବିଦ୍ୟାଳୟ: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
ବିଷ: విషము
ବିଷଆଙ୍ଗୁଠି: చూపుడు_వేలు.
ବିଷଦନ୍ତ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ବିଷଦାନ୍ତ: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
ବିଷଧର: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ବିଷଧର_ସର୍ପ: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
ବିଷମ_ସଂଖ୍ୟ|: బేసి_సంఖ్య
ବିଷମତା: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
ବିଷାକ୍ତ_ଖାଦ୍ୟ: విషాన్నము విషపదార్థం విషభోజనం విషాహారం.
ବିଷାକ୍ତ_ନାଲିଜନ୍ଦା: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
ବିଷାକ୍ତ_ସାପ: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
ବିଷୁବ: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
ବିଷୁବରେଖା: భూమధ్యరేఖ
ବିଷୟ: విషయము మాట వార్త సమాచారం. విషయము
ବିଷୟାସକ୍ତ: వ్యవవహారచతురుడు.
ବିସଙ୍ଗତତା: అసందర్భము
ବିସଙ୍ଗତି: అసందర్భము
ବିସର୍ଜନ|: నిమజ్జనము
ବିସାଉ: బిసావ్.
ବିସ୍କେକ: బిక్సెక్.
ବିସ୍ତରଣ: విస్తరించుట వ్యాపించుట.
ବିସ୍ତାର: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
ବିସ୍ଥାପନ: స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
ବିସ୍ଥାପିତ: తొలగించిన తీసివేయబడిన మార్పిడిచేసిన.
ବିସ୍ଫୋଟନ: విస్పోటన.
ବିସ୍ଫୋରଣ: విస్పోటన.
ବିସ୍ମରଣ: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
ବିସ୍ମରଣଶୀଳ|: మతిమరుపుమనిషి
ବିସ୍ମିତ: ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
ବିସ୍ମ୍ରୁତି: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
ବିସ୍ମୟ: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
ବିସ୍ମୟକର_ଚୂର୍ଣ୍ଣ: తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
ବିସ୍ମୟସୂଚକ_ଚିହ୍ନ: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
ବିହଗ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ବିହଙ୍ଗ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ବିହଙ୍ଗମ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ବିହଙ୍ଗୀ: ఆడ_పక్షి పక్షి.
ବିହନ: విత్తనం బీజము.
ବିହନବୁଣା: నాటుకూలి.
ବିହାର|: బీహార్ పాటలీపుత్రము.
ବିହାରୀ: బీహారి బిహారీ. బిహారీ.
ବିହିତ_ପଦକ୍ଷେପ: చర్య
ବିହିତ_ପ୍ରକ୍ରିୟା: సాధన తపస్సు
ବିହ୍ବଳତା: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
ବିୟୁଟି_ପାର୍ଲର୍: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
ବିୟୋଗ: తీసివేత వ్యవకలనము. విరహము వియోగము ఎడబాటు. వియోగము.
ବୀଗୀ_ଭାଷା: బుగీ_భాష.
ବୀଜ_: విత్తనం బీజము.
ବୀଜଗଣିତ: బీజగణితము.
ବୀନତି: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
ବୀମା: భీమా
ବୀର: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
ବୀର_ଯୋଦ୍ଧା: యుద్దనేర్పరి.
ବୀର_ସବରକର: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
ବୀରତା: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
ବୀରତ୍ବ: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
ବୀରପୁରୁଷ: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
ବୀରା: వీర_వనిత సబల.
ବୀରାଙ୍ଗାନା: వీర_వనిత సబల.
ବୀର୍ଯ୍ୟାଣୁ_: శుక్రకణము.
ବୁଗୀ: బుగీ_భాష. బుగీ.
ବୁଗୀ_ଲିପି: బుగీ.
ବୁଝାମଣା: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
ବୁଝିବା: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
ବୁଝିବା_ଶକ୍ତି: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
ବୁଝିବା_ଶକ୍ତିର_ଅଭାବ: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
ବୁଡ_ମାରିବା: మునుగు నిమజ్జనము.
ବୁଡାଳୀ_|: గజఈతగాళ్ళు ఈతగాళ్ళు.
ବୁଢା: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
ବୁଢା_ଆଙ୍ଗୁଠି: బొటనవేలు.
ବୁଢା_ଲୋକ: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
ବୁଢାକାଳ: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
ବୁଢାଦିନ: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
ବୁଢିଆଣୀ_ଜାଲ: బూజు.
ବୁଢିଆଣୀ|: సాలెపురుగు
ବୁଢୀ: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
ବୁଢୀଲୋକ: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
ବୁଣା: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. నేత నేతకూలి
ବୁଣାମଜୁରୀ: నేతకూలి
ବୁଣାଳି: విత్తేవాడు.
ବୁଣିବା-ମଜୁରୀ: నేతకూలి
ବୁଣିବା_ଉପକରଣ: నేతపనిముట్లు.
ବୁଣିବାକାମ: చల్లుట జల్లుట పరిచిన.
ବୁଦା: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము. మొక్క.
ବୁଦାପେଷ୍ଟ୍: బుడాపేస్ట్.
ବୁଦ୍ଧ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
ବୁଦ୍ଧ_ପ୍ରତିମା: బుద్దునివిగ్రహము
ବୁଦ୍ଧ_ମୂର୍ତ୍ତି: బుద్దునివిగ్రహము
ବୁଦ୍ଧଦେବ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
ବୁଦ୍ଧି|: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
ବୁଦ୍ଧିକୌଶଳ: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
ବୁଦ୍ଧିବାଦ: బుద్దివాదం
ବୁଦ୍ଧିବାଦୀ: బుద్దివాదంలో_నమ్మకం_గలవాడు.
ବୁଦ୍ଧିମତ୍ତା: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
ବୁଦ୍ଧିମାନ_ବ୍ୟକ୍ତି: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
ବୁଦ୍‌ବୁଦ୍‌: బుడగ.
ବୁଧ: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
ବୁଧଗ୍ରହ: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
ବୁଧବାର: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
ବୁନ୍ଦା: చినుకు చుక్క బిందువు చిన్న_జల్లు.
ବୁନ୍ଦାବୁନ୍ଦା: చినుకు చుక్క బిందువు
ବୁରଖା|: బురకా బుర్కా ముసుగు.
ବୁରୁଣ୍ଡି: బురిండి.
ବୁରୁଣ୍ଡିବାସୀ: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
ବୁରୁଣ୍ଡିୟାନ୍: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
ବୁଲଗାରିୟା: బల్గేరియా.
ବୁଲଡୋଜର: బుల్_డోజర్.
ବୁଲାଣି: మలుపు సందు మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట.
ବୁଲିକି_ଯିବା: చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట
ବୁଲିବା: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. తిరగడం
ବୁଲ୍ଗାରିୟା: బల్గేరియా.
ବୁଲ୍ଗାରିୟାବାସୀ: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు.
ବୁଲ୍ଗେରିୟା: హంగేరియన్.
ବୁଲ୍ଗେରିୟା_ଭାଷା: హంగేరియన్.
ବୁଲ୍ଗେରିୟା_ଲିପି: హంగేరియన్.
ବୁହା: మోయబడుట
ବୂଗୀ: బుగీ.
ବୃକ୍ଷ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
ବୃକ୍ଷଜାତ|: చెట్ల_ఉత్పాదన మొక్కల_ఉత్పాదన.
ବୃକ୍ଷରୋପଣ: వృక్షారోపణ చెట్లు_నాటుట
ବୃକ୍ଷଶୂନ୍ୟତା: మొక్కలు_నఱుకుట మొక్కలు_నిర్మూలించు.
ବୃତ: వ్రుత్తము చక్రము.
ବୃତ୍ତ_ସୀମା_: చుట్టుకొలత మండలము.
ବୃତ୍ତାନ୍ତ: వర్ణన.
ବୃତ୍ତାନ୍ତ_|: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
ବୃତ୍ତି: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
ବୃଦ୍ଧ: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
ବୃଦ୍ଧା_: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
ବୃଦ୍ଧି: సంమృద్ధి వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి. పెరుగుదల
ବୃଦ୍ଧି|: ధరపెరుగు ధరహెచ్చు వెలపెరుగు ఖరీదుపెరుగు.
ବୃନ୍ଦ: బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
ବୃନ୍ଦା: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
ବୃନ୍ଦାବନ: బృందావనము.
ବୃଶ୍ଚିକରାଶି: వృశ్చికరాశి.
ବୃଷ: వృషభరాశి.
ବୃଷଭ: వృషభరాశి వృషభము.
ବୃଷଭରାଶି: వృషభరాశి వృషభము.
ବୃଷରାଶି: వృషభరాశి. వృషభరాశి వృషభము.
ବୃଷରାଶିର|: వృషభరాశి వృషభము.
ବୃଷା: ఆవు గోవు కామధేనువు
ବୃଷ୍ଟି: వర్షము
ବୃହତ_ଅନ୍ତ୍ର|: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
ବୃହଦାନ୍ତ୍ର: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
ବୃହସ୍ପତି: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
ବେଂଚ: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
ବେଇମାନୀ: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
ବେକ: మెడ.
ବେକଟେରିୟା: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు
ବେକାର_ବସ୍ତୁ|: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
ବେକାରକଥା: ప్రేలాపన వాగుడు.
ବେକାରି: నిరుద్యోగము
ବେଗ: ప్రవాహం దార వేగము జోరుగా తీవ్రత
ବେଗମ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ବେଗମ୍‌: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
ବେଙ୍ଗ: కప్ప
ବେଙ୍ଗଲୀ: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
ବେଙ୍ଗାଲୁରୁ: బెంగళూరు.
ବେଙ୍ଗାଲୁରୁ_ଜିଲ୍ଲା: బెంగళూరు.
ବେଜିଙ୍ଗ୍: బ్రీజింగ్.
ବେଞ୍ଚ: బెంచ్.
ବେଠି_: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
ବେଡି: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
ବେଣୁ: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
ବେଣ୍ଟ: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట. పిడి కాడ.
ବେତନ: వేతనము జీతము భత్యము.
ବେତାରଯନ୍ତ୍ର|: రేడియో
ବେଦ: వేదము.
ବେଦଖଲ: బయటత్రోయుట
ବେଧଛୁଆ|: అనుచితమైన_సంతానము
ବେନିନବାସୀ: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
ବେନିନ୍: బెనిన్.
ବେନିୟମ: క్రమభంగం విఘ్నం
ବେନିୟମ|: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
ବେପାର: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
ବେପାରୀ: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు. వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి. అమ్ముట ఉద్యోగి వ్యాపారి.
ବେପ୍ରମାଣ: ఋజులేని నిరూపనలేని సాక్ష్యంలేని దాఖలాలేని నిదర్శనంలేని అప్రామాణ్యమైన.
ବେମହତି: మహత్వహీనము.
ବେମାରୀ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
ବେରୁଟ: బెరూత్.
ବେରୋଜଗାରିଆ: నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
ବେରୋଜଗାରୀ: నిరుద్యోగము నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
ବେଲଗ୍ରେଡ୍: బిల్‍గ్రేడ్.
ବେଲଫାଷ୍ଟ୍: బెలఫాట్స్
ବେଲରସବାସୀ: బెలారస్_వాసి.
ବେଲରସୀ: బెలారస్_వాసి.
ବେଲୁନ୍‌: బెలూను గాలిగుమ్మటం
ବେଲୁନ୍‌_ଯାନ: వాయు_యానము
ବେଲ୍ଜିୟମ: బెల్జియం.
ବେଲ୍ଜିୟମବାସୀ: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
ବେଲ୍ଜିୟମୀ: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు. బెల్జియామీ.
ବେଲ୍ଜିୟମୀଭାଷା: బెల్జియామీ.
ବେଲ୍ଟ: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
ବେଲ୍ସ: వెల్స్.
ବେଳା: సమయము కాలం అవకాశం తీరము ఒడ్డు గట్టు.
ବେଳେଆହାର: ఒంటిపూట_భోజనం ఒక్కపూటభోజనం.
ବେଶ: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
ବେଶପଟା: అలంకరణ
ବେଶବିନ୍ୟାସ: అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము.
ବେଶଭୂଷା: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
ବେଶ୍ୟା: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ବେଶ୍ୟାଗମନ: వేశ్య.
ବେଶ୍ୟାଳୟ: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
ବେସିନ: సింక్ బేసిన్.
ବେହିସାବୀ: పొగరుబోతు పొగరుమోతు గర్విష్టి.
ବେହୋସ: మూర్చ
ବୈଜ୍ଞାନିକ: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
ବୈଜ୍ଞାନିକ_ଉପକରଣ: విజ్ఞాన_సాధనాలు వైజ్ఞానిక_పరికరాలు.
ବୈଜ୍ଞାନିକ_ଯନ୍ତ୍ର|: విజ్ఞాన_సాధనాలు వైజ్ఞానిక_పరికరాలు.
ବୈଠକ: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. కూర్చుండుట సభ_కూడుట. రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
ବୈଠକଖାନା: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది.
ବୈଦାଙ୍ଗି: వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
ବୈଦିକ_ଧର୍ମ: హిందూమతం.
ବୈଧତା: సమయం గడువు
ବୈଭବ: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ବୈମାତ୍ରେୟୀ: అక్క చెల్లెలు
ବୈର: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
ବୈରାଗ୍ୟ: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
ବୈଶାଖ: వైశాఖము
ବୈଶାଖ_ମାସ: వైశాఖము
ବୈଷୟିକ_ତାଲିମ|: సాంకేతిక_శిక్షణ.
ବୈଷୟିକ_ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ: సాంకేతిక_శిక్షణ.
ବୋଉ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
ବୋଝ: భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము.
ବୋଝ_|: మోయబడుట
ବୋଝ|: కట్ట మోపు మూట.
ବୋଟ: పొగపడవ ఆవిరి_ఓడ స్టీమరు.
ବୋଟ୍_ସ୍ବାନା: బోత్సవానా.
ବୋଡୋ: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
ବୋଡୋ_ଲିବରେସନ୍_ଟାଇଗର୍: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
ବୋତା: ఊక పొట్టు.
ବୋତାମ: బటన్ గుండి. బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
ବୋତ୍_ସ୍ବାନା: బోత్సవానా.
ବୋଦା_: మేకపోతు మగమెక.
ବୋଧ: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
ବୋଧି: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
ବୋନସ: బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
ବୋପାର: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
ବୋରା: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
ବୋର୍ଡ_: బోర్డ్ పలక.
ବୋଲଡର|: కంకర.
ବୋଲି: మాట. మాండలిక_భాష మాట ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
ବୋଲିଙ୍ଗ: బౌలర్. బోలింగ్
ବୋଲ୍ଟ: బోల్ట్.
ବୋସନିଆ: బొసనియా.
ବୋସନିଆଈ: బొసనియవాసులు బొసనియనులు. బొసనియాయి.
ବୋସନିଆଈ_ଭାଷା: బొసనియాయి.
ବୋସନିୟା: బొసనియా.
ବୋସନିୟାଈ: బొసనియవాసులు బొసనియనులు. బొసనియాయి.
ବୋସନିୟାଈ_ଭାଷା: బొసనియాయి.
ବୋସନିୟାବାସୀ: బొసనియవాసులు బొసనియనులు. బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
ବୌଦ୍ଧ: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
ବୌଦ୍ଧ_ଧର୍ମ: బౌద్దమతం.
ବୌଦ୍ଧ_ବିହାର: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
ବୌଦ୍ଧ_ଭିକ୍ଷୁ: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
ବୌଦ୍ଧ_ଭିକ୍ଷୁଣୀ: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
ବୌଦ୍ଧ_ମଠ|: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
ବୌଦ୍ଧ_ମନ୍ଦିର: బౌద్దమందిరము.
ବୌଦ୍ଧ_ମୂର୍ତ୍ତି: బుద్దునివిగ్రహము
ବୌଦ୍ଧ_ସାଧୁ: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
ବୌଦ୍ଧଧର୍ମାବଲମ୍ବୀ: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
ବୌଦ୍ଧସ୍ତୁପ: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
ବ୍ରଣ: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు. కురుపు పుండు
ବ୍ରଣ|: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
ବ୍ରତ: సాధన తపస్సు సంకల్పం నిర్ణయం ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
ବ୍ରଶ: కుంచె
ବ୍ରଶ୍: దంతాలు_తోమే_పుల్ల
ବ୍ରସେଲ୍ସ: బ్రసేల్స్.
ବ୍ରହ୍ମ_ଦେଶ: మయన్మార్ బర్మా.
ବ୍ରହ୍ମପୁତ୍ର: బ్రహ్మపుత్ర.
ବ୍ରହ୍ମାଣ୍ଡ: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ବ୍ରାଜିଲ୍_: బ్రెజిల్.
ବ୍ରାଣ୍ଡି|: బ్రాందీ
ବ୍ରାତିସ୍ଲାୱା: బ్రాతిస్‍లావా.
ବ୍ରିଟିଶ: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
ବ୍ରିଟିଶ_ପାଉଣ୍ଡ୍: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ବ୍ରିଟେନ: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు. బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ବ୍ରୀଜ|: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
ବ୍ରେଡ|: రొట్టె బ్రెడ్.
ବ୍ରେଲ: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ବ୍ରେଲ_ଲିପି: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ବ୍ରେସିଆର: రవిక రైక.
ବ୍ଲଡଗ୍ରୁପ: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
ବ୍ଲାଉଜ୍‌: రవిక రైక బ్లౌస్.
ବ୍ଲାକମେଲ: బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టు గద్దించు జడిపించు అదరించు. బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టి అదరించు గద్దించు జడిపించు.
ବ୍ଲାକ୍: భ్లాక్.
ବ୍ଲାକ୍_ବୋର୍ଡ୍: నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
ବ୍ଳ: బలము శక్తి
ବ୍ଳଡ_ବ୍ୟାଙ୍କ_|: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
ବ୍ୟକ୍ତି: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
ବ୍ୟକ୍ତିତ୍ବ: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
ବ୍ୟଗ୍ରତା: ఆత్రుత ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
ବ୍ୟଙ୍ଗ: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
ବ୍ୟଙ୍ଗଚିତ୍ର: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
ବ୍ୟଙ୍ଗୋକ୍ତି: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
ବ୍ୟଞ୍ଜନ: కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. వంట వంటకము పాకము పాచనము.
ବ୍ୟଞ୍ଜନବର୍ଣ୍ଣ: హల్లులు వ్యంజనములు.
ବ୍ୟଞ୍ଜନା: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
ବ୍ୟଞ୍ଜନାକ୍ଷର: హల్లులు వ్యంజనములు.
ବ୍ୟତିକ୍ରମ: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. క్రమభంగం విఘ్నం
ବ୍ୟବସାୟ: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
ବ୍ୟବସାୟ|: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
ବ୍ୟବସାୟୀ: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి. ఉద్యోగి వ్యాపారి.
ବ୍ୟବସାୟୀ|: అమ్ముట
ବ୍ୟବସ୍ଥା: సంస్థ ఎర్పాట్లు వ్యవస్థ
ବ୍ୟବସ୍ଥା_: ప్రణాళిక.
ବ୍ୟବସ୍ଥା_|: ఏర్పాటు వ్యవహారం.
ବ୍ୟବସ୍ଥାପନ: నిర్ధారణ ఏర్పాటు
ବ୍ୟବହାର: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ఉపయోగించుట
ବ୍ୟବହାର_ଅକୁଶଳତା_: అవ్యవహారితము అశక్యము.
ବ୍ୟବହାର_କୁଶଳତା_: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
ବ୍ୟବହାର_ଯୋଗ୍ୟତା: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
ବ୍ୟବହାରିକତା: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
ବ୍ୟବହୃତ_ପୁରୁଣାବସ୍ତ୍ର: పాతవి
ବ୍ୟଭିଚାର: లంచగొండితనము
ବ୍ୟଭିଚାରୀ: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
ବ୍ୟଭିଚାରୀ|: అవినీతిపరుడు అవినీతిలో_మునిగిన_వ్యక్తి
ବ୍ୟସନ: వ్యసనశీలత
ବ୍ୟସ୍ତତା: పనిలోనిమగ్నత.
ବ୍ୟାକରଣ: వ్యాకరణము
ବ୍ୟାକୁଳତା: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
ବ୍ୟାଖ୍ୟା: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
ବ୍ୟାଖ୍ୟାନ: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
ବ୍ୟାଗ: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్.
ବ୍ୟାଗ|: మూట కట్ట బస్తా.
ବ୍ୟାଗ୍: సంచి గోతం
ବ୍ୟାଘାତ_: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
ବ୍ୟାଘ୍ର: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
ବ୍ୟାଘ୍ରୀ: ఆడపులి.
ବ୍ୟାଙ୍କଙ୍କ୍: బ్యాకాక్.
ବ୍ୟାଚ: బ్యాడ్జి
ବ୍ୟାଟିଙ୍ଗ: బ్యాటింగ్.
ବ୍ୟାଟେରୀ_|: సెల్ బ్యాటరీ.
ବ୍ୟାଣ୍ଡେଜ: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
ବ୍ୟାଣ୍ଡେଜ୍‌: వత్తి
ବ୍ୟାଧ: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు. వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
ବ୍ୟାଧି: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
ବ୍ୟାପକତା: వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు
ବ୍ୟାପାରିକ_କାଗଜପତ୍ର|: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
ବ୍ୟାପାରିକ_ଦଲିଲ୍‌: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
ବ୍ୟାଳ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ବ୍ୟାସ: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
ବ୍ୟାୟାମଶାଳା: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
ବ୍ୟୁରୋ|: సంస్థలోని_శాఖలు బ్యూరో.
ବ୍ୟୂହ: వ్యూహము పన్నాగము ఎత్తు ఎత్తుగడ.
ବ୍ୟୋମଜାନ: విమానము.
ବ୍ୟୟ: ఖర్చు వ్యయము.
ବୟନ: నేత
ବୟସ: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ବୟାନ: చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
ବୟାଳିଶ: నలభైరెండు 42
ଭଉଁରି: బుడగ.
ଭଉଣୀ: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
ଭକ୍ତ: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
ଭକ୍ତି|: భక్తి వినయము
ଭକ୍ଷ: తినడం భక్షించడం భుజించడం.
ଭକ୍ଷଣ: తినడం భక్షించడం భుజించడం.
ଭଗ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
ଭଗବାନ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ଭଗିନୀ: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
ଭଗ୍ନାବଶେଷ: శిధిలములు
ଭଙ୍ଗ: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
ଭଙ୍ଗା: విరచుట
ଭଙ୍ଗାଇଟାପଥରଗଦା|: చెత్తప్రోగు
ଭଙ୍ଗାରୁଜା: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము. అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
ଭଙ୍ଗାରୁଜା_ଜିନିଷ: పనికిరానివస్తువులు.
ଭଞ୍ଜନ: విరచుట
ଭଟ୍ଟା: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
ଭଡା: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ. కిరాయి అద్దె బాడుగ
ଭଡାଟିଆ: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
ଭଣଭଣ|: మెల్లని_ధ్వని గీయ్_మనునటువంటి__ధ్వని.
ଭଣ୍ଡାର: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. భాండాగారము ఖజానా.
ଭଣ୍ଡାର_ଘର: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
ଭଣ୍ଡାରଘର: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
ଭଣ୍ଡାରରକ୍ଷକ: బండాగారం ఖజానా.
ଭଣ୍ଡାରି: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ଭଣ୍ଡାରୀ: బండాగారం ఖజానా.
ଭତ୍ତା: ఉపకారవేతనం
ଭତ୍ତା|: భత్యం బత్తెం
ଭଦ୍ରତା: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
ଭଦ୍ରତା|: మంచితనం.
ଭଦ୍ରଲୋକଙ୍କ_ନିର୍ଣ୍ଣୟ|: చివరి_తీర్పు ఆఖరి_నిర్ణయం.
ଭଦ୍ରାମି: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
ଭବ|: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ଭବଚକ୍ର: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
ଭବଜଳ: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
ଭବଧାରଣ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ଭବନ: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. ఆలయం మందిరము.
ଭବନ_ନିର୍ମାଣ: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
ଭବିଷ୍ୟ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ଭବିଷ୍ୟକାଳ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ଭବିଷ୍ୟତ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ଭବିଷ୍ୟତବାଣୀ: భవిష్యవాణి.
ଭବିଷ୍ୟବକ୍ତା: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు. జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ଭରଣ_: నింపుట
ଭରଣ_ପୋଷଣ: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
ଭରଣା: భర్తిచేయుట పూర్తిచేయుట సంపూర్ణము పరిపూర్ణము పూర్ణము పూర్తి నిండు సంసిద్ధి.
ଭରତ: కంచరవాడు
ଭରଦ୍ବାଜ: భరధ్వాజా_ఋషి.
ଭରଦ୍ବାଜ_ଋଷି: భరధ్వాజా_ఋషి.
ଭରସା: ఆకాంక్ష. విశ్వాసము నమ్మిక. ఆధారం ఆశ్రయం.
ଭରସାହେବା_ବ୍ୟକ୍ତି: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
ଭରା: మైనము తేనెతుట్టె
ଭର୍ତ୍ତା: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ଭଲ: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. మేలు సంక్షేమము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము. కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
ଭଲ_ଲକ୍ଷଣ: శకునం
ଭଲକଥା: మంచిమాట.
ଭଲଖବର: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
ଭଲଗୁଣ: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
ଭଲଚିନ୍ତା|: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
ଭଲଦିନ: మంచిరోజు సుదినం.
ଭଲପଣ: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
ଭଲପଣିଆ: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
ଭଲଭାଗ୍ୟ: మంచి_అదృష్టము.
ଭଲମଣିଷ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
ଭଲେଇ: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
ଭଲ୍ଲୁକ: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ଭାଇ: సోదరుడు సహోదరుడు. పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు. అన్న అన్నగారు సొదరుడు.
ଭାଇ_ଗୋ|: అన్న అన్నగారు సొదరుడు.
ଭାଇନା: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు అన్న అన్నగారు సొదరుడు.
ଭାଇପୁଅ: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
ଭାଇବନ୍ଧୁ: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
ଭାଇସ୍_ପ୍ରେସିଡେଣ୍ଟ୍_: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
ଭାଇସ୍‌-ପ୍ରେସିଡେଣ୍ଟ: ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
ଭାଉ|: రేటు వెల ఖరీదు.
ଭାଗ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా. భాగము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
ଭାଗ|: విభజన. భాగము షేర్ భాగస్వామ్యం_.
ଭାଗକର୍ମ: భాగహారము భాగించడం
ଭାଗକ୍ରିୟା: భాగహారము భాగించడం
ଭାଗଦୌଡ|: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
ଭାଗଫଳ: భాగఫలము.
ଭାଗିଦାରୀ: భాగము
ଭାଗୀଦାର: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి. భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
ଭାଗୀରଥି: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ଭାଗ୍ୟ: అదృష్టము భాగ్యము.
ଭାଗ୍ୟଫଳ|: కర్మఫలం దుర్దశ
ଭାଗ୍ୟଭଲ|: శుభవార్త
ଭାଗ୍ୟହୀନ: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
ଭାଗ୍ୟହୀନତା: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
ଭାଙ୍ଗିଯିବା: విరకొట్టు విరుచు.
ଭାଙ୍ଗୁଣି_ଦଉଡି|: పోగు
ଭାଟଭଡା: కిరాయి కూలి.
ଭାଟି: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
ଭାଟି_|: రొట్టెల_భట్టీ మట్టి_పొయ్యి.
ଭାଡୁଆ|: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
ଭାଣ୍ଡ: జోకరు
ଭାଣ୍ଡାମୀ: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
ଭାତ|: అన్నం
ଭାତିଆ: వేతనము జీతము భత్యము.
ଭାତୃଜ: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
ଭାଥୁଡି: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
ଭାଦ୍ରବ: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
ଭାଦ୍ରବ_ମାସ: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
ଭାନୁ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ଭାପ: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
ଭାବ: అనుభవము అనుభోగము. అర్థము. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
ଭାବନା: ఊహ కల్పన భావన అభిప్రాయము.
ଭାବବିଭୋରତା: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
ଭାବବିସ୍ତାର: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
ଭାବବେଶ: భావావేశము మనోవికారము.
ଭାବମଣ୍ଡଳ: ఖగోల_క్షేత్రము.
ଭାବାର୍ଥ: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
ଭାବିସମୟ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ଭାମା: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
ଭାର: భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము తూకము.
ଭାର|: బరువు భారము.
ଭାରତ: మహాభారతము భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
ଭାରତ_ବର୍ଷ: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
ଭାରତବାସୀ: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
ଭାରତମହାସାଗର: హిందూమహాసముద్రము.
ଭାରତୀୟ: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
ଭାରତୀୟ_ଟଙ୍କା: భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
ଭାରତୀୟ_ପତାକା: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
ଭାରତୀୟ_ରୁପିୟା: భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
ଭାରବାହୀ_ପଶୁ: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
ଭାରବାହୀ_ପଶୁ|: సవారీ_జంతువు సవారీ_పశువు.
ଭାରସାମ୍ୟ: సంతులనం సమానత్వం. సమానము సంతులము.
ଭାର୍ଗବବାର: శుక్రవారం భృగువారము.
ଭାର୍ଯ୍ୟା: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ଭାଲ: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
ଭାଲି: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
ଭାଲୁ: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ଭାଷକ: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
ଭାଷଣ: ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు.
ଭାଷଣମଣ୍ଡପ": సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
ଭାଷା: భాషా పలుకు. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
ଭାଷା_ବୈଜ୍ଞାନିକ: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
ଭାଷା_ଶୈଳୀ: భాషాశైలి భాషా_పద్దతి.
ଭାଷାନ୍ତର: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
ଭାଷାନ୍ତରକ: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
ଭାଷାନ୍ତରକାର: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
ଭାଷାନ୍ତରଣ|: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
ଭାଷାନ୍ତରିତ_କୃତି: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
ଭାଷାବିଜ୍ଞାନ: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
ଭାଷାବିଜ୍ଞାନୀ: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
ଭାଷାଶାସ୍ତ୍ର: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
ଭାସ: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ଭାସ୍କର: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ଭାସ୍କୋଡାଗାମା: వాస్కోడిగామా.
ଭିଏତନାମ: వియత్నామ వియత్నామ_సామ్యవాద_గణరాజ్యం.
ଭିଏତନାମବାସୀ: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు.
ଭିଏତନାମୀ: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు. వియత్నామి.
ଭିଏତନାମୀ_ଡାଙ୍ଗ୍: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
ଭିଏନା: వియనా
ଭିକ: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
ଭିକାରୀ: బీదవాడు దరిద్రుడు బికారి లేనివాడు నిరుపేద.
ଭିକ୍ଷା: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి. భిక్షాటన
ଭିକ୍ଷାନ୍ନ|: భిక్షాన్నము ముష్ఠాన్నము ముష్టి_కూడు.
ଭିକ୍ଷାବୃତ୍ତି|: భిక్షాటన
ଭିକ୍ଷୁ: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
ଭିକ୍ଷୁକ: బీదవాడు దరిద్రుడు బికారి లేనివాడు నిరుపేద.
ଭିକ୍ଷୁଣୀ: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
ଭିଟାମାଟି|: ఇల్లు_వాకిలి
ଭିଟାମିନ୍‌|: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
ଭିଡ: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
ଭିଡ_ଭାଡ: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
ଭିଡିମୋଡି|: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
ଭିଣେଇଁ: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
ଭିଣୋଇଁ: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
ଭିତର_ଅଙ୍ଗ_: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
ଭିତର_ଶାରୀରିକ_ଭାଗ: శరీరాంతరభాగాలు.
ଭିତରପଟ_ତଳ_: అడుగున అడుగు_తట్టు.
ଭିତରିମନ୍ତ୍ରଣା: కుట్ర దురాలోచన.
ଭିତିରି_ଅର୍ଥ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
ଭିନ୍ନତା: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
ଭିଲାଇ: బిలాయ్.
ଭିସା: వీసా ప్రవేశపత్రం.
ଭିସି: ఉపాధ్యక్షుడు
ଭୀତି: భయం బీతి జంకు.
ଭୀମରାଓ_ଆମ୍ବେଦକର: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
ଭୀରୁ: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
ଭୀରୁତା: పిరికివాడు భయస్తుడు.
ଭୀଷଣ_ଜାଡ: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
ଭୀଷଣ_ଥଣ୍ଡା: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
ଭୁ-ଭୁ: మొరుగుట మొరుగు.
ଭୁଆ: పిల్లి గండుపిల్లి.
ଭୁଇଁତଳ_ଘର: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
ଭୁଜ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. భుజము భుజ బాహువు.
ଭୁଜଙ୍ଗ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ଭୁଜପତ୍ର|: భోజపత్రము
ଭୁଜବନ୍ଧ: బాసికము లలామకము.
ଭୁଜବଳ: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
ଭୁଧର: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ଭୁବନ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ଭୁବନେଶ୍ବର: భువనేశ్వర్.
ଭୁଲ: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం తప్పు పొరపాటు
ଭୁଲ_ଚିହ୍ନ: తప్పు_గుర్తు X.
ଭୁଲାପଣିଆ: మతిమరుపు
ଭୁଲିବା: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
ଭୁଷି: ఊక పొట్టు.
ଭୂ-କ୍ଷରଣ: భూసారము.
ଭୂ-କ୍ଷୟ: భూసారము.
ଭୂ-ଖଣ୍ଡ: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ଭୂ-ବିଜ୍ଞାନ: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
ଭୂ_ବିଜ୍ଞାନୀ: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
ଭୂ_ଭୌତିକି: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము
ଭୂଇଁ_ଚଣା: వేరుశెనగ_చెట్టు.
ଭୂକ୍ଷେତ୍ର: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ଭୂଖଣ୍ଡ: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
ଭୂଗର୍ଭ|: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
ଭୂଗୋଳ: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
ଭୂଗୋଳବିଦ୍ୟା: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
ଭୂଗୋଳଶାସ୍ତ୍ର: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
ଭୂଟାନ: భూటాన్
ଭୂଟାନବାସୀ: భూటానీయుడు.
ଭୂଟାନୀ: భూటానీయుడు. భూటానీ జోంకా.
ଭୂଟିଆ: భూటానీయుడు.
ଭୂତ: మూలవస్తువు మూలపదార్థం భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ଭୂତପ୍ରେତ: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ଭୂତଳ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ଭୂପ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ଭୂପଟଳ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ଭୂପତି.ମହୀପତି: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ଭୂପାଳ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ଭୂପୃଷ୍ଠ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ଭୂଭାଗ: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ଭୂମଧ୍ୟରେଖା: భూమధ్యరేఖ
ଭୂମଧ୍ୟସାଗର: భూమధ్యసాగరము.
ଭୂମି: భూమి ధరిత్రి ధరణి
ଭୂମିକା: మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
ଭୂମିଗୃହ: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
ଭୂମିର_ଉପର_ସ୍ତର: నేల భూమి.
ଭୂମିଲେପ|: పేడ ఆవు_పేడ.
ଭୂଲୋକ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ଭୂଶାସ୍ତ୍ର: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
ଭୂଷଣ: నగలు ఆభరణాలు
ଭୂସଂପ୍ରଦା: భూ_సంపద
ଭୂସମ୍ପତ୍ତି: భూ_సంపద
ଭୂସ୍ଖଳନ: ఏటవాలు
ଭେଟ: కలుసుకొను కలువు. పరస్పరం_చూసుకోవటం.
ଭେଟକର୍ତ୍ତା|: కలిసేవాడు
ଭେଟି: కానుక నజరానా.
ଭେଣ୍ଡି|: బెండకాయ
ଭେଦ: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. విరోధం శత్రుత్వం
ଭେଦ|: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
ଭେଦଭାବ: పక్షపాతము భేదభావాలు.
ଭେଦୁଆ: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
ଭେନେଜୁଏଲାନ୍: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
ଭେନେଜୁଏଲାବାସୀ: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
ଭେଲଭେଟ|: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
ଭେଲଭେଟ୍: పట్టు.
ଭେଷଜ: ఔషధం మందు దవా
ଭୋ-ଭୋ|: మొరుగుట మొరుగు.
ଭୋକ: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
ଭୋକ୍ତା: వినియోగదారుడు
ଭୋଗ: వినియోగం వినియోగించటం అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
ଭୋଗ_ବିଳାସ: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ଭୋଗବିଳାସ: భోగ_విలాసాలు
ଭୋଗୀ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ଭୋଜନ: తినడం భక్షించడం భుజించడం. భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట. తీసుకొను సేవించు.
ଭୋଜନାଳୟ: భోజనాలయము భోజన_శాల.
ଭୋଜବିଦ୍ୟା: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
ଭୋଜି|: విందు విందుకాహ్వానము.
ଭୋଜ୍ୟପଦାର୍ଥ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ଭୋଟ: ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
ଭୋଟଅଧିକାର: ఓటుహక్కు
ଭୋଟର: ఓటరు.
ଭୋଟ୍‌: ఓటువేయుట.
ଭୋଡକା|: ఓడ్కా బోడ్కా.
ଭୋପାଳ: బోపాల్.
ଭୋପାଳ_ସହର: బోపాల్.
ଭୋଳା: మతిమరుపుమనిషి
ଭୌଗୋଳିକ_କ୍ଷେତ୍ର: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ଭୌତିକ_ସଂକଟ: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
ଭୌତିକତା: భౌతికవాదం.
ଭୌତିକତାବାଦ: భౌతికవాదము.
ଭୌତିକବାଦ: భౌతికవాదము.
ଭ୍ରମ: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం. ఊరకతిరుగు వృధాగతిరుగుట వ్యర్థముగా_తిరుగుట
ଭ୍ରମ|: విసుగు
ଭ୍ରମଣ: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. పర్యటన సంచారయాత్ర యాత్ర సంచారము ప్రతిసంచారము.
ଭ୍ରମଣ_|: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
ଭ୍ରମଣ_ସ୍ଥଳ: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
ଭ୍ରମଣ_ସ୍ଥାନ: పర్యటన_స్థలము
ଭ୍ରମଣ|: సంచారము విహారము.
ଭ୍ରଷ୍ଟାଚାର: లంచగొండితనము
ଭ୍ରଷ୍ଟାଚାରୀ: అవినీతిపరుడు అవినీతిలో_మునిగిన_వ్యక్తి
ଭ୍ରାତ: సోదరుడు సహోదరుడు.
ଭ୍ରାତା: సోదరుడు సహోదరుడు. తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
ଭ୍ରାତାପୁତ୍ର: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
ଭ୍ରାତୃପୁତ୍ର: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
ଭ୍ରାନ୍ତ_ଧାରଣା: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
ଭ୍ରାନ୍ତଧାରଣା: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
ଭ୍ରାନ୍ତି: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
ଭ୍ରାନ୍ତିଶୂନ୍ୟ: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
ଭ୍ରୂଣ: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
ଭ୍ରୂଣହତ୍ୟା: భౄణహత్య
ଭ୍ଲାଦିମିର_ଲେନିନ: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
ଭୟ: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయం బీతి జంకు. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము. భయంకరము
ଭୟ|: భయము భీతి
ଭୟପୂର୍ଣ୍ଣତା: భయపూర్ణత
ଭୟହୀନତା: దైర్యము దైర్యము
ଭୟାନକତା: భయంకరము
ଭୟାଳୁତା: పిరికివాడు భయస్తుడు.
ମଂଜୁରୀ: అనుమతి అంగీకారం
ମଇ: మే. మాను.
ମଇଲମ: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
ମଇଲମ|: లేపనము
ମଇଳା: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు. మురికి మకిల మడ్డి మైల
ମଉଜିଆ: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
ମକଚି: బెణుకు
ମକଦମା: వ్యాజ్యము దావా.
ମକଦମା_|: వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
ମକର: మకరరాశి.
ମକରନ୍ଦ: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ. మకరందము తేనె.
ମକରରାଶି: మకరరాశి.
ମକ୍କା: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
ମକ୍କା|: మక్కా.
ମକ୍ଷି: ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
ମକ୍ଷିକା: ఈగ.
ମକ୍ଷିକା|: ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
ମକ୍‌ତବ|: మదరసా.
ମଖମଲ: పట్టు. మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
ମଗଜ: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
ମଗର: మొసలి మకరం
ମଗୁଶିର: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
ମଙ୍ଗଳ: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము.
ମଙ୍ଗଳକାଙ୍କ୍ଷୀ: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
ମଙ୍ଗଳକାମନା: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
ମଙ୍ଗଳବାର: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
ମଙ୍ଗୋଲ: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
ମଙ୍ଗୋଲ_ଜାତି: మంగోలీలు మంగోలు_జాతి.
ମଙ୍ଗୋଲିଆ: మంగోలియా. మంగోలియా.
ମଙ୍ଗୋଲିଆବାସୀ: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
ମଚମଚ: కిర్రుమని_ధ్వని శబ్దముచేయుట.
ମଜନୁ: మజును.
ମଜବୁର: నిస్సహాయత
ମଜଲିସ|: వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
ମଜା: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ମଜାର: ధర్ఘా మఠం.
ମଜୁରିଆ: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు. పాలేరు పనివారు సేద్యకాడు పొలిమరి సైరికుడు ఫాలుడు హలజీవి కృషకుడు కర్షకుడు కార్షుడు కాపు క్షేత్రజీవి దుక్కిముచ్చు పొలముదోకరి కృషాణుడు కృషీవలుడు వ్వవసాయదారుడు క్షేత్రకరుడు.
ମଜୁରୀ: వేతనము పారితోషకము జీతము కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. కూలి
ମଝି: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము. మధ్య కేంద్రము సెంటర్ నడుము మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు. మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍
ମଝିନଈ|: నదిమధ్యలోని_ప్రవాహము
ମଝିଭାଗ: నడుము
ମଝିଭାଗ|: పర్వత_మేఖల.
ମଝିରାତି: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
ମଝିରେ: మధ్య
ମଞ୍ଚ: రంగస్ధలము వేధిక. మంటపము మండపము
ମଞ୍ଚା|: మంచె అరప కురుజు.
ମଞ୍ଜନ: పళ్ళపొడి
ମଞ୍ଜରିକ: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
ମଞ୍ଜରୀ|: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
ମଞ୍ଜି: విత్తనం బీజము.
ମଞ୍ଜିବୁଣା|: నాటుకూలి.
ମଞ୍ଜୀର: మువ్వలు.
ମଟନ: మటన్
ମଟର: మోటారుపంపు జలయంత్రము
ମଟର_କାର: కారు మోటారు_కారు.
ମଟରବୋଟ: మోటారు_బోట్.
ମଡା: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
ମଡେଲ: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
ମଣିପୁର: మణిపూర్.
ମଣିପୁରୀ: మణిపురి.
ମଣିବନ୍ଧ: మణికట్టు ముంజేయి.
ମଣିଷ: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
ମଣିଷଜାତି: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
ମଣ୍ଡପ: అరుగు తిన్నె వేదిక.
ମଣ୍ଡପ|: మంటపం మండపం చావడి సావిడి.
ମଣ୍ଡଳ: సమూహం కూడలి మండలి దళం. భూ_మండలము ప్రదేశము. మండలము. పరిధి మండలము.
ମଣ୍ଡଳି_: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
ମଣ୍ଡଳୀ: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
ମଣ୍ଡୁକ: కప్ప
ମତ: సలాహా అభిప్రాయము. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
ମତ|: ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
ମତଦାତା: ఓటరు.
ମତଦାନ: ఓటువేయుట.
ମତଦାନ_ପତ୍ର: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
ମତପତ୍ର: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
ମତବାଦ: ఆసక్తి.
ମତଭିନ୍ନତା: మతభేదము.
ମତଭେଦ: మతభేదము.
ମତଲବ: సంబంధము బంధము.
ମତଲବ୍: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
ମତାଧିକାର: ఓటుహక్కు
ମତାନୁସାରୀ: మతము ధర్మము.
ମତାନ୍ତର: మతభేదము.
ମତାବଲମ୍ବୀ: మతము ధర్మము.
ମତାମତ: ఆసక్తి విశ్వాసము.
ମତ୍ତଗଜ: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
ମତ୍ତହସ୍ତୀ: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
ମଥା: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
ମଥୁରା: మధుర మధురానగరం.
ମଥୁରା_ନଗରୀ|: మధుర మధురానగరం.
ମଦ: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. రమ్ము
ମଦ_ଦୋକାନ: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
ମଦନା: గోరింక మైన.
ମଦପାତ୍ର: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
ମଦପାନ: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
ମଦଭାଟି: మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
ମଦିରା: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
ମଦିରା_ପାନ: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
ମଦିରା_ଶାଳା: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
ମଦୁଆ: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
ମଦ୍ରାସା: మదరసా.
ମଦ୍ୟ_ଶାଳା: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
ମଦ୍ୟପ: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
ମଦ୍ୟପାତ୍ର|: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
ମଦ୍ୟପାନ: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
ମଧୁ: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
ମଧୁକୃତ: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
ମଧୁମକ୍ଷିକା: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
ମଧୁମିଳନରାତି: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
ମଧୁମେହ: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
ମଧୁର_ଭାଷଣ: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
ମଧୁରତା: మధురము తియ్యదనము మధురం మధురత్వం ఇంపైనా చెవికింపైన శ్రవణాందకం.
ମଧୁରାତି: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
ମଧୁଲିକା: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
ମଧୁଶାଳା: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
ମଧ୍ୟ: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
ମଧ୍ୟ_ଆଫ୍ରିକୀୟ_ଗଣତନ୍ତ୍ର: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
ମଧ୍ୟପ୍ରଦେଶ: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
ମଧ୍ୟବିନ୍ଦୁ: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
ମଧ୍ୟବୟସ୍କ: మధ్యవయస్కుడు.
ମଧ୍ୟଭାଗ: పర్వత_మేఖల. మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍
ମଧ୍ୟମା: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
ମଧ୍ୟରାତ୍ରି: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
ମଧ୍ୟରେ: మధ్య
ମଧ୍ୟାନ୍ତର: మధ్యవిరామం
ମଧ୍ୟାନ୍ତର|: విరామము.
ମଧ୍ୟାବକାଶ|: మధ్యవిరామం
ମନ: మనస్సు హృదయం. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ମନ_ଭିତରେ_ସଞ୍ଚିତ_ଦୁଃଖ_|: ద్వేషం.
ମନକଷ୍ଟ.ମନବେଦନା: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
ମନଟ: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
ମନଦୁଃଖ: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
ମନନ: ఆలోచన
ମନମାନୀ: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
ମନମୁଖି: అధికారము అజమాయిషి చెల్లుబడి పెత్తనము
ମନଯୋଗ: ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
ମନଯୋଗ|: శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
ମନସ୍ତାପ: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద. సంతాపం
ମନସ୍ଥିତି: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
ମନା: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
ମନାମା: మనామా.
ମନୀଷୀ: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
ମନୁଷତ୍ବ|: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
ମନୁଷ୍ୟ: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
ମନୁଷ୍ୟତା: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
ମନୁଷ୍ୟଲୋକ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ମନୋକାମନା: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ମନୋଦଶା: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
ମନୋବଳ: మనోబలము మానసిక_స్థైర్యం గుండెనిబ్బరం.
ମନୋବସ୍ଥା: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
ମନୋବାଞ୍ଛା: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ମନୋବିକାର: మనోవికారము.
ମନୋବିକୃତି: మనోవికారము.
ମନୋବିଜ୍ଞାନ: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము. మనోవిజ్ఞానము
ମନୋବିଜ୍ଞାନୀ: మనోవైజ్ఞానికుడు.
ମନୋବିଦ୍ୟା: మనోవిజ్ఞానము
ମନୋବୃତି|: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
ମନୋବେଗ|: మనోవికారము.
ମନୋବୈଜ୍ଞାନିକ: మనోవైజ్ఞానికుడు.
ମନୋବ୍ୟଥା: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
ମନୋଭାବ: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
ମନୋଭାବନା: భావన అభిప్రాయము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ମନୋମାଳିନ୍ୟ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ
ମନୋଯୋଗିତା: ఏకాగ్రత
ମନୋରଞ୍ଜନ: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
ମନୋରଥ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ମନୋରଥପୂର୍ଣ୍ଣତା_: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
ମନୋରଥସିଦ୍ଧି|: ఇష్టపూరితము.
ମନୋରମ_ଦୃଶ୍ୟ|: భవనం మహలు
ମନୋସ୍ତତ୍ତ୍ବ|: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము.
ମନୋହରତା: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
ମନ୍ତବ୍ୟ: సలాహా అభిప్రాయము.
ମନ୍ତ୍ରଣା: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా.
ମନ୍ତ୍ରାଳୟ: మంత్రి_కార్యాలయము
ମନ୍ତ୍ରୀମଣ୍ଡଳ: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
ମନ୍ଥନ: చిలుకుట మథించుట అవగాహనచేసుకొనుట అర్థముచేసుకొనుట.
ମନ୍ଥର: మెల్లగా మృదువుగా.
ମନ୍ଦଦିନ: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
ମନ୍ଦା: పాదు.
ମନ୍ଦାକିନୀ: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి. ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
ମନ୍ଦାଗ୍ନି: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
ମନ୍ଦିର: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ఆలయం మందిరము.
ମପା: కొలమానము తూనిక.
ମପା_: కొలతపని
ମମତା: మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం. మోహము వ్యామోహము.
ମମତ୍ତ୍ବ: ప్రేమ ఇష్టం
ମମତ୍ବ: మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం.
ମରକ୍କୋ: మొరాకో.
ମରକ୍କୋବାସୀ: మొరాకోవాసులు.
ମରକ୍କ୍ବୀୟ_ଡିରେମ: మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్.
ମରଣ_ପ୍ରମାଣପତ୍ର: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
ମରଣକାଳ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
ମରଦ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
ମରଦ\: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ମରମଥଳ: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
ମରାଠା: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
ମରାଠୀ: మరాఠి మరాఠి_బాష. మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
ମରାଠୀ_ଭାଷା: మరాఠి మరాఠి_బాష.
ମରାମତି: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
ମରାମତି_କର୍ମଚାରୀ: మరమ్మత్తు_కారుడు.
ମରିଚ: మిరపకాయ మిరప.
ମରିଶିଆନ୍: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
ମରିସସ: మారిషిష్.
ମରିସସ_ବାସୀ: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
ମରିସସ୍: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
ମରିସସ୍_ଗଣରାଜ୍ୟ: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
ମରିସିୟାନ୍_ଟଙ୍କା: మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
ମରୀଚିକା: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
ମରୁଡି: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
ମରୁତ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
ମରୁଭୂମିବାସୀ: ఎడారివాసులు.
ମର୍କଟ: కోతి వానరము
ମର୍ତ୍ତ୍ୟ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ମର୍ତ୍ତ୍ୟଲୋକ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ମର୍ଦନ: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
ମର୍ଦପଣିଆ: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
ମର୍ମ: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
ମର୍ମ_ସ୍ଥଳ: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
ମର୍ମ_ସ୍ଥାନ: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
ମର୍ଯ୍ୟାଦା: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. సుప్రతిష్ట గౌరవము. సుప్రతిష్ట వినికిడి.
ମଲମ: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
ମଲାଶରୀର: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
ମଲ୍ଲ_ଯୁଦ୍ଧ: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
ମଲ୍ଲଭୂମି: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
ମଲ୍ଲୀ: మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
ମଲୟାଲି: మళయాళి మళయాళీ.
ମଲୟାଲୀ: మళయాళి మళయాళీ.
ମଳ: ప్యాడ
ମଳକୁଣ୍ଡ: మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము.
ମଳତ୍ୟାଗ: మలవిసర్జన
ମଳଦ୍ବାର: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
ମଳପାତ୍ର: మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము.
ମଳରୋଗ: విరేచనాలు
ମଳା: పాదు.
ମଳାଶୟ: నాళాలు శరీర_నాళాలు.
ମଳି: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు
ମଳିନତା: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
ମଳିନତ୍ବ: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
ମଳୁ: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
ମଳୟଜ: చందనము.
ମଶାଣି: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము. శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
ମଶାଲ: కాగడ
ମଶାଲଧାରୀ|: కాగడాపట్టువాడు
ମସଲା: మసాలాదినుసులు. మసాలా మసాలా.
ମସୀ: సిరా పత్రాంజనము.
ମସୁଧା|: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
ମସୃଣତା: పూత పాలిష్.
ମସ୍କୋ: మాస్కో.
ମସ୍ତକ: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
ମସ୍ତିଷ୍କ: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
ମହକ: సువాసన గంధము మంచివాసన
ମହଙ୍ଗା_ଅବସ୍ଥା: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
ମହଙ୍ଗା_ଭତ୍ତା: కరువుభత్యం.
ମହଜୁଦକାରୀ: వ్యాపారస్థుడు.
ମହଜୁଦଖୋର: వ్యాపారస్థుడు.
ମହତଚିନ୍ତା: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
ମହତ୍ତ୍ବ: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
ମହତ୍ତ୍ବହୀନଆକାଂକ୍ଷା|: బలమైన_కోర్కెలులేని
ମହତ୍ବହୀନତା: మహత్వహీనము.
ମହତ୍ବାଆଂକାକ୍ଷା: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
ମହମ_କାଗଜ|: లిట్మస్_కాగితం
ମହମ୍ମଦ: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
ମହଲା: పేట వీధి గొంది సందు.
ମହସୁଲ: టోల్‍గేట్_పన్ను
ମହସୁଲ|: కిరాయి అద్దె బాడుగ
ମହା_ସମୁଦ୍ର: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
ମହାଅନଳ: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
ମହାକାବ୍ୟ: మహాకావ్యము
ମହାକାଶ: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
ମହାଗନ୍ଧ|: చందనము.
ମହାଗ୍ରହ: శని శని_గ్రహం
ମହାଜନ: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
ମହାଜ୍ଞାନୀ: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
ମହାତ୍ମା: మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
ମହାତ୍ମା_ଗାନ୍ଧୀ: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
ମହାତ୍ମ୍ୟ: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
ମହାତ୍ୟ୍ମ\: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
ମହାଦ୍ବୀପ: ఖండము
ମହାଧ୍ୱଂସ: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
ମହାନଗର: మహానగరము
ମହାନଗରୀ: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
ମହାନପୁରୁଷ: మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
ମହାନିଦ୍ରା: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ମହାନିର୍ଦେଶକ: గొప్ప_డైరెక్టరు
ମହାପଣ୍ଡିତ: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
ମହାପାଳିକା||: పురపాలకసంఘం
ମହାପୁରୁଷ: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు. మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
ମହାପୌର: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
ମହାପ୍ରସ୍ଥାନ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ମହାପ୍ରୟାଣ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ମହାବିଦ୍ବାନ: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
ମହାବିଦ୍ୟାଳୟ: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
ମହାବୀର: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
ମହାବୀର|: మహావీరుడు
ମହାଭାରତ: మహాభారతము
ମହାଭାରତ_ଗ୍ରନ୍ଥ: మహాభారతము
ମହାମାରୀ: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
ମହାମୂର୍ଖ: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
ମହାଯାତ୍ରା: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
ମହାଯୁଦ୍ଧ: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
ମହାରଣ୍ୟ: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ମହାରାଣୀ_ଭିକ୍ଟୋରିଆ: విక్టోరియా_మహరాణి.
ମହାରାଷ୍ଟ୍ର: మహారాష్ట్ర మరాఠా.
ମହାରାଷ୍ଟ୍ରିଆନ୍‌: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
ମହାରାଷ୍ଟ୍ରୀ: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
ମହାରୂପକ: నాటకము రూపకము. లోతు గంభీరము
ମହାର୍ଣ୍ଣବ: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
ମହାସଙ୍ଗମ: సంగమము
ମହାସଚିବ: ప్రధానకార్యదర్శి
ମହାସାଗର: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
ମହାସୁଲ: కిరాయి కూలి.
ମହିମା: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
ମହିମାହୀନତା: మహత్వహీనము.
ମହିଳା: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
ମହିଳା_ଖେଳାଳୀ: క్రీడాకారిని ఆటగత్తె.
ମହିଳା_ବନ୍ଧୁ: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
ମହିଷୀ: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
ମହୀ: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ମହୀତଳ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ମହୀଧର: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ମହୀପାଳ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ମହୁ: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
ମହୁଫେଣା: మైనము
ମହୁମାଛି: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
ମହୋକିଲ: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
ମହୋତ୍ସବ: మహోత్సవము
ମହୋଦଧି: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
ମା: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
ମାଂସ: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము
ମାଂସପେଶୀ: కండరాలు కండరము.
ମାଂସାଶୀ_ପ୍ରାଣୀ: మాంసాహారజంతువు.
ମାଂସାହାରୀ_ପ୍ରାଣୀ: మాంసాహారజంతువు.
ମାଇଁ: అత్త మేనమామ_భార్య.
ମାଇଚିଆ: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
ମାଇଶୁଆ: ఆడచిలుక.
ମାଈ_ଛେଳି: ఆడమేక మేక.
ମାଈ_ବିଲୁଆ: ఆడనక్క.
ମାଈ_ସିଂହ_|: ఆడసింహము
ମାଈପକ୍ଷୀ: ఆడ_పక్షి పక్షి.
ମାଈମାଘ: ఆడపులి.
ମାଉଁସ: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము
ମାଉସୀ: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
ମାଗଣ|: యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
ମାଗଣା_ଶିକ୍ଷା: ఉచితవిద్య.
ମାଗିବା_ଲୋକ: బిచ్చగాడు.
ମାଙ୍କଡ: కోతి వానరము
ମାଛ_କଣ୍ଟା: ముల్లు చేపముల్లు.
ମାଛି: ఈగ. ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
ମାଜିଷ୍ଟ୍ରେଟ୍‌: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
ମାଝି: నావికుడు సరంగు కేవటుడు.
ମାଟି: మట్టి మన్ను.
ମାଟିଖୋଳାଳି: మట్టి_త్రవ్వువాడు
ମାଟିରାସ୍ତା|: మట్టిరోడ్డు
ମାଡ: దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు. దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము. బాదుట కొట్టుట.
ମାଡପିଟା: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
ମାଡାଗାସ୍କାର: మడగాస్కర్.
ମାଡାଗାସ୍କାର_ବାସୀ: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
ମାଡାଗାସ୍କାରନ୍: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
ମାଢି: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు
ମାଣିକ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
ମାଣିକ୍ୟ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
ମାଣ୍ଟବିଡିଓ: మాట్నవిడియో.
ମାତଙ୍ଗ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ମାତା: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
ମାତାପିତା: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
ମାତାମହ: తాతయ్య మాతామహుడు.
ମାତାମହୀ|: అమ్మమ్మ.
ମାତୁଳ|: మేనమామ.
ମାତୁଳାନୀ|: అత్త మేనమామ_భార్య.
ମାତୃଭୂମି: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
ମାତ୍ରା: మోతాదు పరిమాణము
ମାଦକ_ଦ୍ରବ୍ୟ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
ମାଦକ_ବସ୍ତୁ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
ମାଦକତା|: మత్తు
ମାଦ୍ରାସ|: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
ମାଦ୍ରାସୀ: మద్రాసీలు.
ମାଦ୍ରିଦ: మెడ్రిడ్.
ମାଧୁରୀ: మధురము తియ్యదనము
ମାଧୁର୍ଯ୍ୟ: మధురము తియ్యదనము
ମାଧ୍ୟମ: సాధనము
ମାଧ୍ୟମିକ_ସଂଖ୍ୟା: సరాసరి సగటు.
ମାଧ୍ୟାକର୍ଷଣ_ଶକ୍ତି: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
ମାନ: గౌరవం మర్యాద. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. కొలత పరిమాణము తూకము
ମାନଅପମାନ: మానాపమానం.
ମାନକ: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
ମାନଙ୍କଭାଷା|: జాతీయభాష రాష్ట్రీయ_భాష దేశభాష.
ମାନଚିତ୍ର: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
ମାନଦଣ୍ଡ: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
ମାନବ: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
ମାନବ_କୀର୍ତ୍ତି: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
ମାନବ_କୃତ_ବସ୍ତୁ|: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
ମାନବ_କୃତି: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
ମାନବ_ନିର୍ମିତ: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
ମାନବ_ନିର୍ମିତ_ସ୍ଥାନ: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
ମାନବ_ପ୍ରେମ|: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
ମାନବଜାତି: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
ମାନବବିଜ୍ଞାନୀ: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
ମାନବଶାସ୍ତ୍ରୀ: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
ମାନବସମୂହ: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
ମାନବିକତା: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
ମାନବୀକରଣ_: మానవీకరణము.
ମାନବୀୟତା: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
ମାନସ: మనస్సు హృదయం.
ମାନସ_ଶାସ୍ତ୍ର: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము.
ମାନସବିଜ୍ଞାନ: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము.
ମାନସିକ_ଅବସ୍ଥା: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
ମାନସିକ_ଆଘାତ: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
ମାନସିକ_ପୀଡା: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
ମାନସିକ_ପ୍ରକ୍ରିୟା: మానసిక_ప్రక్రియ.
ମାନସିକ_ଭାବ: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
ମାନସିକ_ଯନ୍ତ୍ରଣା: సంతాపం
ମାନସିକତା: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
ମାନହାନି: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
ମାନିଲା: మనీలా.
ମାନେ: అర్థము.
ମାନ୍ଦା: ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
ମାନ୍ଦା_: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
ମାନ୍ୟତା|: గుర్తింపు
ମାପ: కొలతపని పరిమాణము కొలత.
ମାପ_: కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము.
ମାପକ: కొలమానము తూనిక. కొలత పరిమాణము తూకము
ମାପିବା: కొలుచు కొలతవేయు.
ମାପିବା_ଯନ୍ତ୍ର: కొలతపాత్ర కొలత.
ମାପୁଟୋ: మాపుటో.
ମାଫିଆ|: మాఫియా.
ମାବାପା: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
ମାମଲା: విషయము మాట వార్త సమాచారం. వ్యాజ్యము దావా. సంగతి వ్యవహారము విషయము.
ମାମୁ: మేనమామ.
ମାରଣ: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
ମାରପିଟ: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
ମାରପିଟ|: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
ମାରପେଞ୍ଚ: మోసం టక్కు నడత.
ମାରବାଡ: మార్వాడ్.
ମାରିବା: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
ମାର୍କ: మార్క్.
ମାର୍କକା: మార్క్.
ମାର୍କର: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
ମାର୍କସବାଦ|: సామ్యవాదము
ମାର୍କସିଟ୍: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
ମାର୍କିଂ: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
ମାର୍କେଟ: బజారు.
ମାର୍କ୍କା: మార్క్.
ମାର୍ଗ: ఉపాయము పద్దతి. మార్గము దారి పథము త్రోవ. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. మార్గము దారి.
ମାର୍ଗ_ଦର୍ଶକ: మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
ମାର୍ଗ_ପ୍ରଦର୍ଶକ: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
ମାର୍ଗଦର୍ଶକ: మార్గదర్శకుడు ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు.. యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
ମାର୍ଗଦର୍ଶନ: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
ମାର୍ଗଶୀର: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
ମାର୍ଚ୍ଚ: క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్
ମାର୍ଚ୍ଚ_: మార్చి.
ମାର୍ଜାର: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
ମାଲ: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
ମାଲ_କୁସ୍ତି: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
ମାଲ_ଯୁଦ୍ଧ: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
ମାଲଗାଡି: గూడ్స్ గూడ్స్‍రైలు.
ମାଲଦାର|: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ମାଲାୱି: మలావి.
ମାଲାୱି_ଗଣରାଜ୍ୟ: మలావి.
ମାଲି: మాలీ.
ମାଲି_ଗଣରାଜ୍ୟ: మాలీ.
ମାଲିଉଡ: మాలీవుడ్.
ମାଲିକ: అల్లా మాలిక్. యజమాని.
ମାଲିକାଣୀ: యజమానురాలు స్వామిని
ମାଲିକିଆଣୀ: యజమానురాలు స్వామిని
ମାଲିସ୍: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
ମାଲେସିଆ_ବାସୀ: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
ମାଲେସିଆନ୍: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
ମାଲେସିଆନ୍_ରିଂଗିଟ୍: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
ମାଲେସିୟା: మలేషియా.
ମାଲ୍ଟାବାସୀ: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
ମାଲୟାଲମ: మలయాళము.
ମାଲୟାଲମ_ଲିପି: మలయాళము.
ମାଲୟାଲମ୍: మళయాలం మలయాలం
ମାଲୟାଲୀ_ଲିପି: మలయాళము.
ମାଳ: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
ମାଳତୀ: మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
ମାଳତୀ|: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస.
ମାଳଦ୍ବୀପ: మాల్థీవులు.
ମାଳଦ୍ବୀପବାସୀ: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
ମାଳା: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
ମାଳୀ: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
ମାଳୀକାମ: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
ମାଷ୍ଟର: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
ମାଷ୍ଟର_ଚାବି: దొంగతాళం_చెవి.
ମାଷ୍ଟରି: ఉపాధ్యాయ మాస్టారువృత్తి.
ମାସ: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
ମାସିକ_ଧର୍ମ: నెలసరి ఋతుక్రమం.
ମାସିକ_ବେତନ: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
ମାସିକିଆ: నెలసరి ఋతుక్రమం.
ମାସ୍କଟ_ଓ_ଓମାନ: ఒమన్.
ମାହାଳିଆଖିଆ: ఉచితము ఉదారము. ఉచితము ఉదారము.
ମାହାସୁଲ: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
ମାୟା: మోహము వ్యామోహము.
ମାୟାଜାଲ: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము. ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
ମାୟାବୀ: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
ମି: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ମିଆଁ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ମିଆଦ: అవధి గడువు అవధి హద్దు
ମିଛ: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
ମିଜୋରାମ: మిజోరాం.
ମିଟର|: గతిమాపకము. మీటరు. మీటరు విద్యుత్తు_మీటరు కరెంటు_మీటరు. మీటరు.
ମିଟିଙ୍ଗ|: సభ ప్రసంగము.
ମିଠା: చక్కర పంచదార. మిఠాయి తీపి.
ମିଠା_ଭାଷଣ: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
ମିଠାଗୋଲି: తీపి_గోళి తీయని_గోళి.
ମିଠାପଣ: మధురము తియ్యదనము
ମିତ: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
ମିତଆହାର: మితాహారము పరిమితాహారము.
ମିତବ୍ୟୟ|: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
ମିତାହାର: అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
ମିତ୍ର: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
ମିତ୍ରତା: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
ମିତ୍ରତା|: బంధుత్వము
ମିଥ୍: మిథక్.
ମିଥ୍ୟା_: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
ମିଥ୍ୟାଆରୋପ|: దోషారోపణ
ମିଥ୍ୟାଜ୍ଞାନ: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
ମିଥ୍ୟାଭିଯୋଗ: దోషారోపణ
ମିନସ୍କ: మినస్క్.
ମିନିଟ: నిమిషము
ମିରିଗ: జింక లేడి
ମିଲ: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
ମିଲ|: పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి.
ମିଲିଟାରୀ_ଟ୍ରେନିଙ୍ଗ୍: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
ମିଳନ: కలయిక ఏకమవడం ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ମିଳନ|: సంగమము
ମିଳାମିଶା: కలయిక ఏకమవడం పరిచయము స్నేహము
ମିଳିବା: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
ମିଶନ: మిషనరీ. మిషనరీ. మిషను.
ମିଶନାରୀ: మిషనరీ.
ମିଶର: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
ମିଶରବାସୀ: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
ମିଶରୀୟ_ପାଉଣ୍ଡ୍: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
ମିଶା: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
ମିଶାଣ: కూడిక కూడుట సంకలనము
ମିଶାଣ_ଫଳ: మొత్తము
ମିଶିବାପଣିଆ|: కలుపుగోలు
ମିଶିଯିବା: విలీనము కలియు.
ମିଶ୍ର_ଧାତୁ_: మిశ్రధాతువు.
ମିଶ୍ରଣ: కరిగుట కరిగిపోవుట కలయిక యోగము సంయోగము మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ.
ମିଶ୍ରିତ_ସୁନା: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
ମିଶ୍ରୀକରଣ: మిశ్రమము కలయిక కలుపుట.
ମିଷ୍ଟ_ଭାଷଣ: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
ମିଷ୍ଟାନ: మిఠాయి తీపి.
ମିସାଇଲ: విసరబడినది వేయబడినది రువ్వబడినది.
ମିସ୍ତ୍ରୀ: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
ମିହିକା: మంచు హిమము తుషారము.
ମୀନ: మీనరాశి.
ମୀନରାଶି: మీనరాశి.
ମୀମାଂସନ: ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
ମୀମାଂସା: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
ମୀମାଂସା|: పరిశోధన.
ମୁଁହ: నోరు
ମୁଁହାମୁହିଁ: ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
ମୁକରରୀ: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
ମୁକାବିଲା: సమానత సమానము. పోటీ పందెం. పోటీ
ମୁକୁଟ: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
ମୁକୁଳ: మొగ్గ పిందె.
ମୁକୁଳାଇବା_ଟଙ୍କା: నష్టపరిహారము
ମୁକ୍ତ_ପବନ: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
ମୁକ୍ତ_ହେବା: విడుదల
ମୁକ୍ତପବନ|: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
ମୁକ୍ତବାଣିଜ୍ୟ: ఉచితవ్యాపారం
ମୁକ୍ତା: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
ମୁକ୍ତାମାଳା: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
ମୁକ୍ତାହାର: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
ମୁକ୍ତି: ఉద్ధరించుట కాపాడుట. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
ମୁକ୍ତିକ୍ଷେତ୍ର|: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
ମୁକ୍ତିଦାତା: ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
ମୁଖ: నోరు ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం. ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
ମୁଖ_ବାଦ୍ୟ: ఊదుడువాయిద్యం.
ମୁଖ_ବ୍ରଣ_: మొటిమ గుల్ల.
ମୁଖ_ମଣ୍ଡଳ: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
ମୁଖବନ୍ଧା: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము.
ମୁଖମଣ୍ଡଳ: ముఖాకృతి ముఖాకారము ముఖారవిందము
ମୁଖା: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము. కృత్రిమముఖం
ମୁଖାକୃତି: ముఖాకృతి ముఖాకారము ముఖారవిందము
ମୁଖି: గుద్దు
ମୁଖିଆ: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
ମୁଖ୍ଯଦ୍ବାର: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
ମୁଖ୍ୟ: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
ମୁଖ୍ୟ_ଅଧିକାରୀ: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
ମୁଖ୍ୟ_ଅଧ୍ୟାପକ: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
ମୁଖ୍ୟ_ଅଧ୍ୟାପିକା: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
ମୁଖ୍ୟ_କାର୍ୟାଳୟ: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
ମୁଖ୍ୟ_ନ୍ୟାୟାଧୀଶ: ముఖ్యన్యాయమూర్తి న్యాయాధిపతి తగవరి న్యాయము_తెలిసినవారు పరీక్ష_తెలిసినవాడు
ମୁଖ୍ୟ_ଶିକ୍ଷକ: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
ମୁଖ୍ୟଅଧିକାରୀ: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు.
ମୁଖ୍ୟକବାଟ: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
ମୁଖ୍ୟନାୟ୍ୟିକା: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
ମୁଖ୍ୟନିର୍ଦେଶକ: గొప్ప_డైరెక్టరు
ମୁଖ୍ୟପାତ୍ରୀ: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
ମୁଖ୍ୟପ୍ରବେଶପଥ: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
ମୁଖ୍ୟବିଚାରପତି: ముఖ్యన్యాయమూర్తి న్యాయాధిపతి తగవరి న్యాయము_తెలిసినవారు పరీక్ష_తెలిసినవాడు
ମୁଖ୍ୟସଚିବ_: ప్రధానకార్యదర్శి
ମୁଖ୍ୟସୂଚନା|: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
ମୁଖ୍ୟାଳୟ: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
ମୁଗ: పెసలు.
ମୁଗ|: పెసలు పెసరు.
ମୁଛ: మీసము.
ମୁଛବାଲା|: పెద్దమీసాలుగలవాడు
ମୁଠା: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
ମୁଠା|: పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు. గానుగ బిగించుసాధనం బందించుసాధనం బాధించు_యంత్రం కాగితాలుకోయు_యంత్రం ప్రత్తిని_నొక్కు_యంత్రం రాశి కుప్ప సమూహం.
ମୁଠି: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
ମୁଡ: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
ମୁଣା: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
ମୁଣି: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
ମୁଣି|: సంచి గోతం
ମୁଣ୍ଡ: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
ମୁଣ୍ଡଖଟାଇବା: తలబాదుకొను
ମୁଣ୍ଡା: ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ.
ମୁଣ୍ଡିଆ: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
ମୁଣ୍ଡୁଳି|: మలుపు సందు
ମୁଣ୍ଡୁଳୀ: మలుపు
ମୁତ୍ରାଳୟ_: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
ମୁଥ|: గుద్దు
ମୁଦାଲା: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
ମୁଦି: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
ମୁଦେଇ|: వాది.
ମୁଦ୍ଦା: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
ମୁଦ୍ରଣ: ముద్రణ అచ్చు.
ମୁଦ୍ରା: నాణెం నాణ్యం. ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
ମୁଦ୍ରା|: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
ମୁଦ୍ରାନିର୍ମାଣ: ముద్రణ
ମୁଦ୍ରାଳୟ: ముద్రణాలయము
ମୁଦ୍ରାଶାଳ: ముద్రణాలయము
ମୁଦ୍ରିକା: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
ମୁନ: మొన
ମୁନସୀ|: లెక్కలువ్రాసేవాడు
ମୁନାଫା: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
ମୁବାରଖ|: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
ମୁଭି: సినిమా చలనచిత్రము
ମୁମ୍ବାଇ: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
ମୁର୍ଖ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ମୁର୍ଖ_ବ୍ୟକ୍ତି: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ମୁର୍ଚ୍ଛା: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
ମୁର୍ଚ୍ଛା_ରୋଗ: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
ମୁର୍ଦାର_ଘର: శవాలగది.
ମୁର୍ଦ୍ଦାର: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
ମୁଲକ|: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
ମୁଲାଚଲା: బేరమాడుట.
ମୁଲେଇ: బేరము
ମୁଲ୍ଲା: ప్రవక్త.
ମୁଳା: ముల్లంగి
ମୁଷ୍ଟି: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
ମୁଷ୍ଟିକା: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
ମୁଷ୍ଟିଯୁଦ୍ଧ_: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
ମୁସଲମାନ|: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
ମୁସ୍କିଲ: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. కష్టము భాదలు.
ମୁହଁ: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం. ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
ମୁହଁ_ବ୍ରଣ: మొటిమ గుల్ల.
ମୁହୂର୍ତ୍ତ: అవకాశం రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం. ముహూర్థం.
ମୁହୂର୍ତ୍ତ|: క్షణము నిమిషము సెకండు.
ମୂକ: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ.
ମୂକପଣ: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
ମୂଖଶାଳା|: సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
ମୂଖ୍ୟଚରିତ୍ର: నాయకుడు హీరో స్టార్.
ମୂଖ୍ୟଦ୍ବାର: సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
ମୂଖ୍ୟମନ୍ତ୍ରୀ: ముఖ్యమంత్రి.
ମୂଢତା: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
ମୂତ୍ରାଶୟ: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
ମୂରଲୀ: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
ମୂର୍ଖ: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
ମୂର୍ଖତା: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
ମୂର୍ଖାମୀ: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. పిరికివాడు భయస్తుడు.
ମୂର୍ଚ୍ଛା: మూర్చ
ମୂର୍ତ୍ତ_ବସ୍ତୁ: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
ମୂର୍ତ୍ତି: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
ମୂର୍ତ୍ତି_ଉପାସନା: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
ମୂର୍ତ୍ତିକାର: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜନ: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
ମୂର୍ତ୍ତିପୂଜା: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
ମୂର୍ଦ୍ଧା: తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
ମୂଲ: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. కూలి
ମୂଲିଆ: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
ମୂଲ୍ୟ: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. వేతనము పారితోషకము జీతము రేటు వెల ఖరీదు. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు. విలువ వెల.
ମୂଲ୍ୟ-ନିରୂପଣ|: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
ମୂଲ୍ୟ-ନିର୍ଦ୍ଧାରଣ: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
ମୂଲ୍ୟ|: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
ମୂଲ୍ୟବାନ_ରତ୍ନ_: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
ମୂଲ୍ୟବୋଧ: సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ. మూల్యాంకనము.
ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନକର୍ତ୍ତା: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନକାରୀ: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
ମୂଳ: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
ମୂଳ_କୃତି: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
ମୂଳ_ଦ୍ରବ୍ୟ: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
ମୂଳତତ୍ତ୍ବ: సారాంశము భావం అర్థం.
ମୂଳଧନ: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
ମୂଳନିବାସ: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
ମୂଳପୋଛ: నాశనంచేయు.
ମୂଳମନ୍ତ୍ର: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
ମୂଳଲେଖା_|: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
ମୂଳସ୍ଥାନ: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
ମୂଳା: ముల్లంగి ముళ్ళంగి.
ମୂଳୋତ୍ପାଟନ: సమూలనాశనము నాశనంచేయు.
ମୂଷାଧରା_ଜନ୍ତା: ఎలుకలబోను.
ମୃଗ: జింక లేడి
ମୃଗ_ମରୀଚିକା: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
ମୃଗତୃଷ୍ଣା: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
ମୃଗୀ: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
ମୃଗୁଣୀ: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
ମୃଗୟା: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
ମୃଣାଳିନୀ|: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
ମୃତକ: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
ମୃତବ୍ୟକ୍ତି: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
ମୃତସାଗର: మృత_సముద్రము మృతసాగరము.
ମୃତ୍ତିକା|: మట్టి మన్ను.
ମୃତ୍ୟୁ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
ମୃତ୍ୟୁ-ପ୍ରମାଣ_ପତ୍ର: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
ମୃତ୍ୟୁ_ହାର: మరణరేటు
ମୃତ୍ୟୁକାଳ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
ମୃତ୍ୟୁଶଙ୍କା: చావుబీతి మృత్యుభయం చావుభయం.
ମୃତ୍ୟୁଶୋକ: శోకము దుఃఖము సంతాపము.
ମୃଦୁଜଳ: మృదుజలము.
ମୃଦୁଳତା: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
ମୃଦୁଶବ୍ଦ: శబ్దం వినికిడి
ମେଁ_ମେଁ: మేమే.
ମେକପ୍‌: అలంకరణ
ମେକ୍ସିକାନ୍_: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
ମେକ୍ସିକାନ୍_ପେସୋ: మెక్సికన్‍_పెసో పసో న్యూపెసో.
ମେକ୍ସିକୋ_: మెక్సికో.
ମେକ୍ସିକୋ_ବାସୀ: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
ମେକ୍ସିକୋ_ସହର: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
ମେଖଳା: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు. పర్వత_మేఖల.
ମେଘ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ମେଘମାଳ: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
ମେଘମାଳା|: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
ମେଘାଳୟ: మేఘాలయ.
ମେଚ|: ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ.
ମେଡିସିନ: ఔషధం మందు దవా
ମେଧା: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
ମେନସ: నెలసరి ఋతుక్రమం.
ମେମ୍ବରସିପ: సభ్యత్వము.
ମେରୁଦଣ୍ଡ: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం అక్షాంశం
ମେରୁଦଣ୍ଡି: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
ମେରୁଦଣ୍ଡି_ପ୍ରାଣୀ: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
ମେରୁହାଡ: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
ମେଲ୍: పోస్టుబండి సమాచారబండి
ମେଳ: సామంజస్యము సంబంధం. కలయిక ఏకమవడం అకస్మాత్తు ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ମେଳା: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు. ఉత్సవము జాతర మేళా వేడుక.
ମେଳାପ|: పరిచయము స్నేహము
ମେଳାପୀ: కలుపుగోలు
ମେଳି|: చుట్టుముట్టుట
ମେସିନ: యంత్రము మిషన్.
ମେସୋପଟାମିଆ: మొసపటోమియా.
ମେହନତ୍‌: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
ମେହେନ୍ଦୀ|: గోరింట
ମେହେରବାନି: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
ମେୟର: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
ମୈଥୁନ: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
ମୋକଦ୍ଦମା: వాదన
ମୋକଦ୍ଦମାଖୋର: వాదించువారు వాదకులు పోట్లాడువారు.
ମୋଗାଦିଶୁ: మొగాదిశూ.
ମୋଜା: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
ମୋଜାଇକ୍‌: చిత్రవర్ణము
ମୋଜାମ୍ବିକ: మొజాంబిక్.
ମୋଜାମ୍ବିକ_ଗଣରାଜ୍ୟ: మొజాంబిక్.
ମୋଟର_ସାଇକଲ: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
ମୋଟା: బరువు లావు స్దూలకాయ.
ମୋଟା_ବେପାରୀ: టోకు_వ్యాపారి.
ମୋଟିଆ: కూలి కూలివాడు.
ମୋଡ: కొన మొన. మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట. అతికించిన జోడించిన మలుపు.
ମୋଡା: మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
ମୋଡା|: గ్రుద్దుట
ମୋଡି: బెణుకు
ମୋଡିବା: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం
ମୋଡିଯିବା: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం
ମୋତିମାଳା: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
ମୋତିହାର: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
ମୋଦ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
ମୋନାକୋ_ୱିଲେ: మొనకొవిల్లె.
ମୋଫେଡ: మోటారుసైకిల్.
ମୋର୍ଚ୍ଚା|: ఊరేగింపు మెరవణి
ମୋହ: మోహము వ్యామోహము.
ମୋହ-ମାୟା: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
ମୋହକରଣ_: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
ମୋହନ_ଦାସ_କରମଚନ୍ଦ_ଗାନ୍ଧୀ: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
ମୋହର: నాణెము. ముద్ర సీలు. పెద్దనాణం
ମୋହର_ଲଗା_ମଜୁରୀ: నాణెం ముద్ర_.
ମୋହର|: బ్యాడ్జి
ମୋହରା: చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
ମୋହିନୀବିଦ୍ୟା: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
ମୌକା: అవకాశం
ମୌଜ: భోగ_విలాసాలు
ମୌଜମସ୍ତି: భోగ_విలాసాలు
ମୌନା: గోరింక మైన.
ମୌଲବୀ: ప్రవక్త.
ମୌଲା: అల్లా మాలిక్.
ମୌଳିକ_କୃତି: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
ମୌଳିକ_ରଚନା: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
ମୌଳିକତା|: విలువ వెల మూలము.
ମ୍ୟାନମାର: మయన్మార్ బర్మా.
ମ୍ୟୁଜିୟମ୍: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
ମୟୁରୀ: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
ମୟୂରପର: నెమలి_ఈకలు.
ଯଅ: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
ଯକୃତ: కాలేయము పైత్యాశయము.
ଯତ୍ନ: ఉపాయము పద్దతి. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. బాగోగులు మంచిచెడ్డలు కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
ଯଥାର୍ଥ: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
ଯଥାର୍ଥତା: నిజాయితి
ଯଥାର୍ଥବାଦ|: యథార్థవాదం భౌతికవాదం
ଯଥାର୍ଥ୍ୟ: నిజాయితి
ଯନ୍ତ୍ର: యంత్రము మిషన్.
ଯନ୍ତ୍ର_ଶାଳା: నక్షత్ర_గణితశాల
ଯନ୍ତ୍ରଚାଳିତ_ନୌକା: మోటారు_బోట్.
ଯନ୍ତ୍ରଣା: కష్టం శ్రమించడం సంకటము. వత్తిడి నొక్కుడ
ଯନ୍ତ୍ରମାନବ|: మరమనిషి రోబోట్.
ଯନ୍ତ୍ରଶାଳା: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
ଯନ୍ତ୍ରୀକରଣ: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
ଯନ୍ତ୍ରୋପକରଣ: యంత్రోపకరణం.
ଯବ: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
ଯବନିକାପାତ: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
ଯମ: ప్లూటో యముడు
ଯମଜ: కవలపిల్లలు సహజాతులు
ଯଶ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
ଯଷ୍ଟିମଧୁ: వేర్లు.
ଯାଆଁଳା: కవలపిల్లలు సహజాతులు
ଯାକିଯୁକି|: ముడత
ଯାଚକ: బిచ్చగాడు.
ଯାଚନା: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
ଯାଚିକା: వినతిపత్రం అర్జీ
ଯାଞ୍ଚ: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పర్యవేక్షణ పరిశీలన సత్యాపన. పరిశీలన వెదకుట. పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్ష. పరీక్ష.
ଯାତନା|: కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
ଯାତାୟତ: రవాణా రాకపోకలు.
ଯାତାୟାତ: మార్గం దారి త్రోవ భాట.
ଯାତ୍ରା: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
ଯାତ୍ରା|: దండెత్తు దండయాత్ర. తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
ଯାତ୍ରୀ: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు. పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు. ప్రయాణికుడు.
ଯାତ୍ରୀଦଳ: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
ଯାଦୁ: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
ଯାଦୁଗର: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
ଯାଦୁଘର: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
ଯାନ: వాహనం బండి.
ଯାନବାହାନ: వాహనం.
ଯାମଳା: కవలపిల్లలు సహజాతులు
ଯାମିନୀ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ଯାଯାବର: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు. దేశసంచారులు దొమ్మరివారు
ଯିବାଆସିବା|: ప్రయత్నము
ଯୀଶୁ: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ଯୁକ୍ତ_ରାଷ୍ଟ୍ର_ଆମେରିକା|: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
ଯୁକ୍ତି: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
ଯୁକ୍ତିକର୍ତ୍ତା: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
ଯୁକ୍ତିକାରୀ: సిఫారసులు_చేయువాడు.
ଯୁକ୍ତିତର୍କ: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
ଯୁକ୍ତିତର୍କ|: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
ଯୁକ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣଭାବରେ: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
ଯୁଗ: సమయము కాలం యుగము కాలము. యుగం గడించినకాలము. యుగము కాలము యుగళము.
ଯୁଗ_ଶେଷ: యుగాంతము
ଯୁଗଳ: జంట
ଯୁଗାନ୍ତ: యుగాంతము ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
ଯୁଗାନ୍ତକ.ମହାପ୍ରଳୟ: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
ଯୁଗାନ୍ତର: యుగాంత_పరివర్తన
ଯୁଗୋସ୍ଲୋଭିଆ_ଦୀନାର: దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
ଯୁଗ୍ମ: జంట జత జంట రెండు.
ଯୁଗ୍ମଜ: కవలపిల్లలు సహజాతులు
ଯୁଗ୍ମସଂଖ୍ୟା: సరి_సంఖ్య
ଯୁଡେଇ|: కలుపుట.
ଯୁଦ୍ଧ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
ଯୁଦ୍ଧ_ଝଣ୍ଡା: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
ଯୁଦ୍ଧ_ଧ୍ବଜ: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
ଯୁଦ୍ଧ_ପତାକା: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
ଯୁଦ୍ଧ_ବନ୍ଦ_ପତାକା: యుద్ధవిరామపతాకము.
ଯୁଦ୍ଧ_ବାଦ୍ୟ: ఢంక.
ଯୁଦ୍ଧ_ବିରାମ_ପତାକା: యుద్ధవిరామపతాకము.
ଯୁଦ୍ଧନାଦ: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
ଯୁଦ୍ଧନୀତି: రణనీతి యుద్దనీతి.
ଯୁଦ୍ଧପୋତ: యుద్దనావ.
ଯୁଦ୍ଧବନ୍ଦୀ|: యుద్ధ_ఖైదీ.
ଯୁଦ୍ଧବାଜଣା: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
ଯୁଦ୍ଧବିଦ୍ୟା_ବିଶାରଦ: వ్యూహారచన ఎత్తుగడ నిపుణుడు నేర్పు
ଯୁଦ୍ଧସାମଗ୍ରୀ: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
ଯୁବକ: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
ଯୁବତୀ: యువతి పడచు.
ଯୁବରାଜ|: యువరాజు రారాజు.
ଯୁବରାଣୀ|: యువరాణి.
ଯୁବା: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు. యువతి పడచు.
ଯୁବାକାଳ: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
ଯୂଥ: సమూహం కూడలి మండలి దళం. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
ଯୂଥପତି: దళ_నాయకుడు.
ଯୋଗ: కూడిక కూడుట సంకలనము ధనాత్మకం. కలయిక యోగము సంయోగము
ଯୋଗ_ଅଭ୍ୟାସ: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
ଯୋଗ_ଘର: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
ଯୋଗ_ସାଧନା: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
ଯୋଗଦାନ_: సహకారం పాలుపంచుకోవడం
ଯୋଗଫଳ: మొత్తము
ଯୋଗାଡ: ఉద్యోగులు ఎర్పాట్లు
ଯୋଗାଣ: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
ଯୋଗାଭ୍ୟାସ: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
ଯୋଗାସନ: యోగాసనము
ଯୋଗୀ: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
ଯୋଗ୍ୟ_ବ୍ୟକ୍ତି: తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు.
ଯୋଗ୍ୟତା: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. అర్హత విశిష్టత యోగ్యత
ଯୋଜକ: కలుపునది సంయోగపరచునది.
ଯୋଜକ_ଚିହ୍ନ: అడ్డగీత __.
ଯୋଜନା: ప్రణాళిక పట్టిక.
ଯୋଡ: కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
ଯୋଡା: జత జోడు. జత జంట కవలపిల్లలు సహజాతులు
ଯୋଡାଇ: కలుపుట.
ଯୋଡି: జత జంట రెండు.
ଯୋଡିଦାର: జోడీ జంట.
ଯୋଡିବା: కూర్చెబెట్టు.
ଯୋଦ୍ଧା: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
ଯୋଦ୍ଧା|: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
ଯୋନି: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
ଯୌଗିକ: మిశ్రమ_పదార్థము.
ଯୌଗିକପଦାର୍ଥ: మిశ్రమ_పదార్థము.
ଯୌବନ_କାଳ: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
ଯୌବନ_ସମୟ: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
ରଂଗଢଙ୍ଗ: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
ରକମ: రకము విధము జాతి.
ରକେଟ: రాకెట్. రాకెట్.
ରକ୍ତ_ଗ୍ରହଣ: రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
ରକ୍ତ_ନେବା: రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
ରକ୍ତ_ବର୍ଗ: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
ରକ୍ତ_ବାହିକା: నాడి రక్త_వాహిని.
ରକ୍ତଚଞ୍ଚୁ: రామచిలుక
ରକ୍ତତୁଣ୍ଡ: రామచిలుక
ରକ୍ତଦାନ: రక్తదానం.
ରକ୍ତପୁଷ୍ପକ: మోదుగచెట్టు
ରକ୍ତପ୍ରଦାନ: రక్తదానం.
ରକ୍ତବ୍ରଣ: నెత్తుటిగడ్డ రక్తపుగడ్డ.
ରକ୍ତସ୍ରାବ: రక్తస్రావము
ରକ୍ତିମା: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ରକ୍ଷକ: రక్షకుడు కాపలాదారుడు సంరక్షకుడు
ରକ୍ଷଣଶୀଳ: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
ରକ୍ଷଣାବେକ୍ଷଣ: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
ରକ୍ଷା: ఉద్ధరించుట కాపాడుట. రక్షణ బాగోగులు మంచిచెడ్డలు తప్పించుకొనుట తప్పుకొనుట.
ରକ୍ଷାକର୍ତ୍ତା: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
ରକ୍ଷାକାରୀ: భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము.
ରକ୍ଷୀ: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
ରଗଡ: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
ରଙ୍ଗ: రంగు రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి. రంగు పెన్‍టు. రంగుఅద్దు రంగువేయు.
ରଙ୍ଗ|: బాకా తాత్తాకు సెట్టు
ରଙ୍ଗକର୍ମୀ|: నటుడు ఆటగాడు
ରଙ୍ଗକାରିଗର|: అద్దకుడు
ରଙ୍ଗଢଙ୍ଗ_: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
ରଙ୍ଗଣୀ: గోరింట
ରଙ୍ଗଭବନ|: విలాసమందిరము
ରଙ୍ଗମଂଚ: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
ରଙ୍ଗମହଲ: విలాసమందిరము
ରଙ୍ଗମିସ୍ତ୍ରୀ: అద్దకుడు
ରଙ୍ଗସାଜୀ: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
ରଙ୍ଗାଜୀବ: రంగులద్దేవాడు.
ରଙ୍ଗାଳୟ: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
ରଙ୍ଗେଇ: రంగుఅద్దు రంగువేయు.
ରଙ୍ଗେଇମଜୁରି: రంగుఅద్దు రంగుఅద్దకము రంగువేయు రంగువేయుకూలి.
ରଚନା: సాహిత్యరచన రచన నిర్మాణము గ్రంధము. నిర్మాణము కట్టడము కృతి.
ରଚନାକାର: రచనాకారుడు రచయిత.
ରଚିତ_କୃତି|: కళాకృతి రచనాకృతి.
ରଚୟିତା|: రచనాకారుడు రచయిత.
ରଜ: ఋతుధర్మం. దుమ్ము ధూళి మట్టి
ରଜକଣ|: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
ରଜକୀ|: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
ରଜତଜୟନ୍ତୀ: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
ରଜତପାତ୍ର|: వెండి-పాత్ర.
ରଜନୀ_ରାତ୍ର: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ରଜନୀଶ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ରଜନୈତିକ_ଦଳ: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
ରଜସ୍ବାଳା: రజస్వల ఋతుమతి పుష్పవతి
ରଜାକ: అల్లా మాలిక్.
ରଜୋନିବୃତ୍ତି: ఋతుక్రమము ఋతుచక్రము రజోనివృత్తి
ରଜ୍ଜୁ: తాడు దారం.
ରଡ|: లోహపుచువ్వ
ରଡି: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
ରଣ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
ରଣ_ବାଇଦ: ఢంక.
ରଣକାରୀ: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
ରଣନୀତି: రణనీతి యుద్దనీతి.
ରଣନୀତିଜ୍ଞ: వ్యూహారచన ఎత్తుగడ నిపుణుడు నేర్పు
ରଣବାଦ୍ୟ: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
ରଣଭେରୀ: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
ରଣହୁଙ୍କାର: సవాలు
ରତି: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
ରତ୍ନ_ପରୀକ୍ଷକ: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
ରତ୍ନ_ପେଡି: నగలపెట్టె ఆభరణాల_పెట్టె.
ରତ୍ନ_ମଞ୍ଜୁଷା: నగలపెట్టె ఆభరణాల_పెట్టె.
ରତ୍ନମାଳା: రత్నాలహారము.
ରତ୍ନହାର: రత్నాలహారము.
ରତ୍ନାକର: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
ରଥ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
ରଦନ: దంతాలు పళ్లు
ରଦନକ: కోరపళ్ళు
ରଦ୍ଦିମାଲ: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
ରନ୍ଦା|: కొయ్యపొట్టు
ରନ୍ଧନଗର୍ତ୍ତ: కుంపటి దాలి గాడి.
ରନ୍ଧା_ପାତ୍ର: వంటపాత్ర.
ରନ୍ଧାଘର: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ରନ୍ଧ୍ର: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
ରନୱେ: విమానాశ్రయము
ରପ୍ତାନୀ: ఎగుమతి.
ରପ୍ତାନୀକର୍ତ୍ତା: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
ରଫୁ: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
ରଫୁକାମ: మాసికవేయువారు.
ରବର|: రబ్బరు రబ్బరు రబ్బరు తుడుపు_రబ్బరు.
ରବି: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ରବିପୁତ୍ର: శని శని_గ్రహం
ରବ୍‌: అల్లా మాలిక్.
ରମଣୀ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ରମଣୀୟତା: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
ରମ୍ଭା: అరటిపండు అరటికాయ
ରମ୍‌: రమ్ము
ରଶି: తాడు దారం.
ରଷିଆ|: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
ରଷିୟାନ|: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు. రష్యన్_భాష
ରଷ୍ଟ୍ରୀୟ_ଝଣ୍ଡା: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
ରଷ୍ଟ୍ରୀୟ_ପତାକା: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
ରସ: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం. రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. జిగురు గమ్ము. పాలు కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
ରସ|: పప్పు ముట్టె టెంక.
ରସହୀନତା: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
ରସା: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ରସାନନ୍ଦ: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
ରସାଳ: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
ରସାସ୍ବାଦନ: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
ରସାୟନ: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
ରସାୟନ_ବିଜ୍ଞାନ: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
ରସାୟନ_ଶାସ୍ତ୍ର: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ. భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
ରସାୟନବିଜ୍ଞାନ: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
ରସାୟନବିଦ୍: రసాయనశాస్త్రం
ରସାୟନଶାଳା_: రసాయనిక_ప్రయోగశాల ప్రయోగశాల.
ରସାୟନଶାସ୍ତ୍ରୀ: రసాయనశాస్త్రం
ରସିକତା: రసికత
ରସିକିଆ: వ్యంగ్యం ఒయ్యారం వగలాడు.
ରସୁଣ: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ.
ରହମାନ୍‌: అల్లా మాలిక్.
ରହସ୍ୟ: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
ରହସ୍ୟ_ପ୍ରକଟନ: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
ରହସ୍ୟ_ପ୍ରକାଶନ: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
ରହସ୍ୟ_ପ୍ରଘଟନ: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
ରହସ୍ୟୋଦ୍‌ଘାଟନ: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
ରହିବାସ୍ଥାନ: ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
ରାଇଟ୍‌_ଚିହ୍ନ: సరైనచిహ్నము.
ରାଇଫଲ|: తుపాకి బందుకా.
ରାକେଶ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ରାକ୍ଷସପଣିଆ: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
ରାଗ: ప్రేమ ఇష్టం కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ରାଜକନ୍ୟା: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
ରାଜକୁମାରୀ: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
ରାଜକୁଳ: రాజవంశము రాజకులము.
ରାଜଦଣ୍ଡ|: రాజ_దండన
ରାଜଦରବାର: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
ରାଜଦୂତ: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
ରାଜଦ୍ରୋହ: రాజద్రోహం.
ରାଜଦ୍ରୋହୀ: రాజద్రోహి.
ରାଜଧାନୀ: రాజధాని ముఖ్యనగరం
ରାଜନିତୀବିଜ୍ଞାନ: రాజనీతిశాస్త్రం
ରାଜନିତୀଶାସ୍ତ୍ର|: రాజనీతిశాస్త్రం
ରାଜନୀତି: రాజనీతి రాజనీతి.
ରାଜନୀତିକ_ଦଳ: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
ରାଜନୀତିଜ୍ଞ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతి_నిపుణుడు రాజతంత్రజ్ఞుడు రాజకీయుడు రాజకీయ_వేత్త. రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
ରାଜନେତା: నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
ରାଜନୈତିକଦଳ: పార్టీలు
ରାଜପଥ: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
ରାଜପରିବାର: రాజవంశము రాజకులము.
ରାଜପରିବାର_: రాజు_పరివారము రాజు_కుటుంబము
ରାଜପୁତ୍ରୀ: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
ରାଜପ୍ରତିନିଧି: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
ରାଜବଂଶ: రాజవంశము రాజకులము.
ରାଜବନ୍ଦୀ: రాజ్యద్రోహులు రాచద్రోహులు రాజద్రోహులు.
ରାଜଭବନ|: రాజభవనం రాజవాసము రాజగృహం.
ରାଜଭିଷେକ: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
ରାଜମାର୍ଗ|: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
ରାଜରାଜେଶ୍ବରୀ|: ఆట క్రీడ.
ରାଜସ୍ଥାନ|: రాజస్థాన్.
ରାଜସ୍ଥାନବାସୀ|: రాజస్థానీలు.[మార్వాడీ మాళవీ మేవాతీ జయ్_పురీ]
ରାଜସ୍ଥାନୀ: రాజస్థానీలు.[మార్వాడీ మాళవీ మేవాతీ జయ్_పురీ]
ରାଜହଂସ: రాజహంస
ରାଜା: ఆస్ రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ରାଜିନାମା: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం. రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
ରାଜୀବ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
ରାଜ୍ଞୀ: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
ରାଜ୍ୟ: రాష్ట్రం రాజ్యము
ରାଜ୍ୟ_ବ୍ୟବସ୍ଥା: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
ରାଜ୍ୟ_ଭାଷା: రాజ్యభాష
ରାଜ୍ୟଭାଷା: జాతీయభాష రాష్ట్రీయ_భాష దేశభాష.
ରାଜ୍ୟସଭା|: రాజ్యసభ రాజసభ.
ରାଜ୍ୟାଭିଷେକ: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
ରାଡାର: రాడార్.
ରାଣୀ: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
ରାଣ୍ଡ: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
ରାଣ୍ଡିପଡା: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
ରାତ୍ରି: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ରାତ୍ରି_ଭୋଜନ: రాత్రిబోజనము రేవబోజనము రేయిబోజనము.
ରାତ୍ରିଚର_ପକ୍ଷୀ: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
ରାନ୍ଧଣା: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
ରାବ: పక్షుల_అరుపులు పక్షుల_కిలకిలరావము
ରାବାଟ: రాబాట్.
ରାମାନୁଜମ: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
ରାମାୟଣ: రామాయణం.
ରାଶି: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ରାଷ୍ଟ୍ର: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
ରାଷ୍ଟ୍ର_ଦ୍ରୋହ: దేశద్రోహి.
ରାଷ୍ଟ୍ର_ସଦସ୍ୟ: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
ରାଷ୍ଟ୍ରଦୂତ: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
ରାଷ୍ଟ୍ରପତି|: రాష్ట్రపతి.
ରାଷ୍ଟ୍ରପ୍ରେମ|: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
ରାଷ୍ଟ୍ରବାଦ|: రాష్ట్రవాదము
ରାଷ୍ଟ୍ରବାଦୀ: జాతీయవాది దేశవాది.
ରାଷ୍ଟ୍ରଭାଷା: జాతీయభాష రాష్ట్రీయ_భాష దేశభాష.
ରାସ: దత్తత దత్తు.
ରାସନ: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
ରାସାୟନିକ_: రసాయినిక_పదార్థము.
ରାସାୟନିକ_ତତ୍ତ୍ବ: తత్వము రసాయనికతత్వము
ରାସାୟନିକ_ପଦାର୍ଥ: రసాయినిక_పదార్థము.
ରାସାୟନିକ_ପ୍ରକ୍ରିୟା|: రసాయనిక_ప్రక్రియ.
ରାସାୟନିକ_ପ୍ରୟୋଗଶାଳା: రసాయనిక_ప్రయోగశాల ప్రయోగశాల.
ରାସାୟନିକ_ବସ୍ତୁ: రసాయినిక_పదార్థము.
ରାସାୟନିକ|: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
ରାସ୍ତା: ఉపాయము పద్దతి. మార్గము దారి పథము త్రోవ. మార్గము దారి.
ରାସ୍ତା|: దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
ରାହାଜାନୀ: దారిదోపిడీ దోపిడీ_.
ରାୟ: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
ରାୟପୁର: రాయపూర్
ରିଂଗିଟ୍: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
ରିଅଲ୍: రియాల్. రియాల్. రియాల్.
ରିଆଦ: రియాద్.
ରିଆଲ_ସୈଦୀ: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
ରିକ୍ତ|: ఆకాశము శూన్యము.
ରିକ୍ତତା: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
ରିଜରଭେସନ: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
ରିଟାୟରମେଣ୍ଟ: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
ରିନୁଆଲ୍: పునఃప్రారంభము.
ରିପବ୍ଲିକ୍‌_ଡେ: గణతంత్రదినోత్సవము.
ରିପୋର୍ଟ: వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
ରିପୋର୍ଟ|: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు.
ରିପୋର୍ଟର: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
ରିଫ୍ୟୁଜି: శరణార్థి
ରିବନ|: రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు.
ରିଭଲଭର|: తుపాకి బందూక.
ରିମ୍: రీము.
ରିମ୍_ରିମ: రిమ్‍జిమ్.
ରିମ୍ଝିମ: రిమ్‍జిమ్.
ରିଲ୍: రియాల్.
ରିସୋର୍ସ: సాధనాలు సామాగ్రి
ରିହର୍ସଲ: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
ରିୟାଜ: అభ్యాసము సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
ରୀଗା: రిగా.
ରୀତି: ఆచారం సంప్రదాయము. పద్దతి
ରୀତି-ନୀତି: ఆచారం సంప్రదాయము.
ରୁଅ|: దూలము బారుదూలము బారుపట్టె.
ରୁଆଣ୍ଡା_ବାସୀ: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
ରୁକ୍ଷତା: గరుకు కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
ରୁଚି: అభిరుచి రుచి
ରୁଢି: సామెతలు.
ରୁଢିପ୍ରୟୋଗ: సామెతలు. సామెతలు.
ରୁଣୁଝୁଣୁ|: ఘల్లు_ఘల్లు
ରୁଧିର_ସ୍ରାବ: రక్తస్రావము
ରୁଧିରଦାନ: రక్తదానం.
ରୁନ୍ଧିହେବା: పట్టినట్లు బిగుసినట్లు.
ରୁପି: చుండ్రు పొట్టు
ରୁପିଆ: రూపాయి.
ରୁପିୟା: రుపాయి.
ରୁଫୀୟା: రూపాయి.
ରୁବଲ୍: రష్యన్_రుబల్.
ରୁମାଲ|: తువాలు చవుకపు_గుడ్డ తళువము.
ରୁମ୍ପି|: చుండ్రు పొట్టు
ରୁମ୍‌: గది.
ରୁଷ: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
ରୁଷନିବାସୀ: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
ରୁଷିଆନ୍_ରୁବଲ୍: రష్యన్_రుబల్.
ରୁଷିଆଭାଷା: రష్యన్_భాష
ରୁଷୀ: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
ରୁଷୀୟ: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
ରୁଷୀୟ_ଭାଷା: రష్యన్_భాష
ରୁଷ୍ଟତା: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
ରୂପ: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. నిర్మాణము కూర్పు
ରୂପଜୀବି: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
ରୂପଜୀବିନୀ: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ରୂପଧାରୀ: బహురూపములు అనేకరూపములు
ରୂପବାନ_ବ୍ୟକ୍ତି: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
ରୂପରେଖ: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. రూపురేఖలు
ରୂପସଜ୍ଜା: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
ରୂପସୀ: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
ରୂପା_ମୁଦ୍ରା: వెండి_నాణెం.
ରୂପାନ୍ତର|: రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము.
ରୂପାପାତ୍ର: వెండి-పాత్ర.
ରୂପାବାସନ: వెండి-పాత్ర.
ରୂପ୍ୟକ: రూపాయి
ରୂମବାସୀ: తురుష్కులు.
ରୂମାନିୟାଈ_ଭାଷା: రుమోనియాభాష.
ରୂମାନିୟାବାସୀ: రుమోనియనులు.
ରୂମୀ: తురుష్కులు.
ରେକର୍ଡ: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు. నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
ରେକର୍ଡ_ବୁକ: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
ରେକର୍ଡର: రికార్డర్ రికార్డరు.
ରେକର୍ଡ୍: దస్తావేజు
ରେକ୍ଜାୱିକ: రెకజావికా.
ରେଖା: రేఖ
ରେଖାଙ୍କନ: రేఖాచిత్రం. రూపురేఖలు రేఖాలుగీయుట హద్దురేఖ సరిహద్దు.
ରେଖାଙ୍କିତ_ଚିତ୍ର: రేఖాచిత్రం.
ରେଖାଚିତ୍ର: రేఖాచిత్రం. రేఖాచిత్రణం.
ରେଙ୍ଗୁନ୍: రంగూన్.
ରେଜା: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
ରେଜିଷ୍ଟର_ଖାତା: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
ରେଜିଷ୍ଟର|: పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
ରେଜିଷ୍ଟେସନ୍‌: పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
ରେଟିନା: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
ରେଡ_କ୍ରସ: రెడ్‍క్రాస్.
ରେଡ_କ୍ରସ_ସଂସ୍ଥା: రెడ్‍క్రాస్.
ରେଡିଓ: రేడియో
ରେଡିଓ_ଷ୍ଟେଶନ: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
ରେଣୁ: రేనువు దుమ్ము అణువు. దుమ్ము ధూళి మట్టి
ରେନ_କୋର୍ଟ|: వానకోటు
ରେନାଡିୟର୍: రెయిన్_డీర్.
ରେରେକାର|: సవాలు
ରେଲେୱେ: రైల్వే.
ରେଳ_ଜଙ୍କସନ୍‌: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
ରେଳ_ଟିକଟ: రైలు_టికేట్.
ରେଳ_ଟିକେଟ|: రైలు_టికేట్.
ରେଳଧାରଣା: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
ରେଳପଥ: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
ରେଳବିଭାଗ: రైల్వే.
ରେଳରାସ୍ତା|: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
ରେଳଷ୍ଟେସନ: రైల్వే_స్థలము.
ରେଶମ: పట్టు శిల్కు. శాటిన్.
ରେଶମୀ_ବସ୍ତ୍ର: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
ରେସ|: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
ରେସନ_କାର୍ଡ: రేషన్_కార్డ్.
ରୋଗ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
ରୋଗ_ପ୍ରତିକାରକ: వైద్యము చికిత్స.
ରୋଗଉପଚାର: వైద్యము చికిత్స.
ରୋଗର_ଲକ୍ଷଣ: రోగలక్షణాలు రోగచిహ్నాలు వ్యాదిలక్షణాలు వ్యాదిచిహ్నాలు అనారోగ్యలక్షణాలు అనార్జవలక్షణాలు.
ରୋଗାଣୁ|: రోగక్రిములు.
ରୋଗୀ: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
ରୋଗୀ_କକ୍ଷ: రోగి_గది.
ରୋଜ: భత్యము దినకూలి
ରୋଜଗାର: ఆదాయం రాబడి సంపాదన. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు. సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము.
ରୋଡଟାକ୍ସ|: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
ରୋଦନ: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
ରୋଦନକାରୀ|: ఏడ్చేవారు విలపించువారు రోధించేవారు గొల్లుమనువారు వగచువారు.
ରୋପଣ: నాటు.
ରୋପଣ_: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
ରୋପଣ_ପାରିଶ୍ରମିକ: నాటుకూలి.
ରୋବଟ୍‌: మరమనిషి రోబోట్.
ରୋମ|: రోమ్ రోమ్_నగరము.
ରୋମକୂପ: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
ରୋମାଞ୍ଚ: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
ରୋମାନ: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
ରୋମାନ_ଲିପି: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
ରୋମାନସ୍‌: ప్రేమవ్యవహారం
ରୋମାନିୟାଈ_ଭାଷା: రుమోనియాభాష.
ରୋମାନିୟାବାସୀ: రుమోనియనులు.
ରୋଲର|: రోలరు దొర్లెడి_బండి._దొర్లెడి_వాహనము.
ରୋଳ|: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
ରୋଷ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ରୋଷେଇ: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
ରୋଷେଇ_ଉପକରଣ: వంటసామాగ్రి.
ରୋଷେଇ_ଗ୍ୟାସ୍‌: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
ରୋଷେଇ_ପାତ୍ର: వంటపాత్ర.
ରୋଷେଇ_ସଜ: వంటపాత్ర.
ରୋଷେଇ_ସାମଗ୍ରୀ: వంటసామాగ్రి.
ରୋଷେଇ|: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
ରୋଷେଇଘର: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ରୋହି_|: పెద్దచేప
ରୋହିତ: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
ର୍ୟାଲି: ర్యాలి.
ରୟତ: ప్రజలు జనులు.
ଲକ୍ଷ: అభిప్రాయము ఉద్దేశము లక్ష్యము గురి లక్ష.
ଲକ୍ଷଣ: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. లక్షణము. పుట్టుమచ్చ తిలకాలకము కాలకము తిలకము పివ్లువు జడులము.
ଲକ୍ଷଦ୍ବୀପ: లక్షద్వీప్.
ଲକ୍ଷପତି: లక్షాధికారి
ଲକ୍ଷଭେଦ|: వేలిముద్రగాళ్ళు
ଲକ୍ଷାପତି|: లక్షాధికారి
ଲକ୍ଷ୍ନୌ|: లక్నొ.
ଲକ୍ଷ୍ୟ: లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ఊహ.
ଲକ୍ସମବର୍ଗ: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
ଲକ୍ସମବର୍ଗ_ସିଟି: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
ଲଗାଇବା: కూర్చెబెట్టు. నాటు.
ଲଗାଇବାର_ପାରିଶ୍ରମିକ: నాటుకూలి.
ଲଗାମ: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం. కళ్ళెము
ଲଗି: వెదురు_దోటి దోటి.
ଲଗ୍: లాగ్.
ଲଘୁତା: చిన్నతనము
ଲଘୁତ୍ବ: చిన్నతనము
ଲଘୁଶଙ୍କା: మూత్రవిసర్జన
ଲଙ୍କା: మిరపకాయ మిరప. శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
ଲଙ୍କାମରିଚ: మిరపకాయ మిరప.
ଲଙ୍ଗଳ: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
ଲଙ୍ଗଳଘେରା|: కొండ్ర గీత.
ଲଙ୍ଘନ: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
ଲଜ୍ଜାଭାବ|: సిగ్గు బిడియము.
ଲଜ୍ଜାଶୀଳତା: సిగ్గు బిడియము.
ଲଜ୍ଜାହୀନତା: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
ଲଞ୍ଚ: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
ଲଢାଇ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
ଲଢେଇ: వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము. తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము. ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
ଲଣ୍ଡନ: లండన్.
ଲଣ୍ଡା: బట్టతల చుండువ్యాధి క్షవరము
ଲଣ୍ଡି: పెంటిక
ଲତା_ମଙ୍ଗେସକର: లతామంగేష్కర్.
ଲତାକୁଞ୍ଜ|: పొదరిల్లు
ଲଦିବାମୂଲ|: మోతకూలి
ଲଦ୍ଦାଖ: లఢాక్
ଲବଣ: ఉప్పు లవణము క్షారము.
ଲବଣରସ: సోడా బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
ଲମ୍ପଟ: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
ଲମ୍ଫ: దుముకుట గంతుట.
ଲମ୍ବ: లంబరేఖ
ଲମ୍ବାଛୁଟି: దీర్ఘకాలిక_సెలవు.
ଲରୀ: దలారి.
ଲସ: జిగురు గమ్ము.
ଲହର: ఉత్సాహం ఉల్లాసం. భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
ଲହର_ଆବୃତ୍ତି: విస్తార_పఠనము.
ଲହରୀ: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి. తరంగము
ଲାଇଟଫୁଡ|: మితాహారము పరిమితాహారము.
ଲାଇଟହାଉସ|: దీపస్తంభము
ଲାଇନ: పంక్తి వరుస లైన్.
ଲାଇବେରିୟା: లైబీరియా.
ଲାଇବେରିୟା_ଗଣତନ୍ତ୍ର: లైబీరియా.
ଲାଇବ୍ରେରୀ: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
ଲାଇବ୍ରେରୀ|: పదకొండు.
ଲାଓ: లాఓ.
ଲାଓ_ଭାଷା: లాఓ.
ଲାଓସ: లాఓస్.
ଲାକ୍ଷା|: లక్క
ଲାଖ: లక్క
ଲାଙ୍ଗୁଡ: తోక తోక వాలం
ଲାଜକୁଳି|: లజ్జావతి_మొక్క
ଲାଜୁଆଭାବ: సిగ్గు బిడియము.
ଲାଞ୍ଚ: లంచం.
ଲାଞ୍ଚଖୋର: లంచగొండి.
ଲାଞ୍ଚଖୋରି: లంచమిచ్చుట
ଲାଞ୍ଛନ: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
ଲାଞ୍ଜ: తోక తోక వాలం
ଲାଟିନ: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష. రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
ଲାଟିନ_ଭାଷା: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
ଲାଟିନ_ଲିପି: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
ଲାଠି: కర్ర లాటి
ଲାଠିଚାର୍ଜ୍: లాటీచార్జు.
ଲାଠିପ୍ରହାର: లాటీచార్జు.
ଲାତ: కాలుతోతను కాలుతోతటు
ଲାତବିଆଈ: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
ଲାତବିଆଈ_ଭାଷା: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
ଲାତବିଆବାସୀ: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
ଲାତବିୟାଈ: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
ଲାତବିୟାଈ_ଭାଷା: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
ଲାତବିୟାବାସୀ: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
ଲାତବୀୟା: లాత్వియా.
ଲାବଣ୍ୟ: లావణ్యం సుందరం సౌందర్యం.
ଲାବୋରେଟୋରୀ: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
ଲାବ୍‌: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
ଲାଭ: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. స్వార్థం.
ଲାଭକାରିତା: ఉపయోగం లాభకరం.
ଲାଭା: లావా.
ଲାଭାଂଶ: లాభాంశం బోనస్ అధనపు_లాభము.
ଲାମ୍ବାଡା: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
ଲାର୍ଭା: లార్వా
ଲାଲପାନ: ఆసు.
ଲାଲବାହାଦୁର_ଶାସ୍ତ୍ରୀ|: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
ଲାଲିଉଡ: లాలీవుడ్.
ଲାଲ୍ସାଗର: ఎర్రసముద్రం
ଲାଲ୍‌: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
ଲାଲ୍‌_ରଙ୍ଗ: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
ଲାଳ_: జొల్లు చొంగ
ଲାଳସା: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
ଲାଳିକା: వికటకవిత్వము
ଲାସା: లాసా.
ଲାସ୍‌: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
ଲିଖନ_ଶୈଳୀ|: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
ଲିଖିତ_ଚିହ୍ନ: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
ଲିଖିତ_ପ୍ରତୀକ: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
ଲିଖିତ_ସଂକେତ: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
ଲିଙ୍ଗ: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు లింగం.
ଲିଙ୍ଗେନ୍ଦ୍ରିୟ: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
ଲିଚୁ|: లీచీ ఫలవృక్షము లీచీ
ଲିଟର|: లీటర్ శేరు.
ଲିପା|: పూతలు వెల్ల_వేయుట.
ଲିପାଦାମ: రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు.
ଲିପାମଜୁରି: రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు.
ଲିପାମୂଲ୍ୟ|: రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు.
ଲିପି: లిపి రాత లేఖనము అక్షరవిన్యాసము. లిపి.
ଲିପି_ଶୈଳୀ: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
ଲିପିବଦ୍ଧ: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
ଲିପ୍_ଇୟର: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
ଲିପ୍ସା: పేరాశ లోభము.
ଲିଫ୍ଟ: సహాయం లిఫ్‍ట్.
ଲିବିୟା: లిబియా.
ଲିବିୟା_ଦୀନାର: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
ଲିବିୟା_ବାସୀ: లిబియావాసులు.
ଲିବିୟାନ୍_ଡିରେମ: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
ଲିବେରିୟା: లైబీరియా.
ଲିବେରିୟା_ବାସୀ: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
ଲିବେରିୟାନ୍: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
ଲିବ୍ରେୱିଲେ: లిబ్రేవిల్.
ଲିଷ୍ଟ_: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
ଲିସବନ: లిస్బన్.
ଲୀପ୍ସା: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
ଲୀମା: లిమా.
ଲୀରା: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
ଲୀଲାଂଗ୍ବେ: లిలాంగ్వ్.
ଲୀଳା: కులుకూతూనడవటం.
ଲୁ: వడగాలి.
ଲୁଇ_ବ୍ରେଲ୍: లూయిబ్రెయిన్.
ଲୁଗା: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
ଲୁଗାପଟା|: మూటాముల్లి తట్టాబుట్ట.
ଲୁଚକାଳି: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
ଲୁଚାଛପା|: అక్రమ_సంబంధము
ଲୁଚାଛପି: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
ଲୁଟ: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
ଲୁଟପାଟ: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
ଲୁଟମାର: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
ଲୁଟିବା: దొంగ చోరుడు
ଲୁଣ: ఉప్పు లవణము క్షారము.
ଲୁଣିଆ|: ఉప్పని
ଲୁଣ୍ଡା_: కాగడ
ଲୁନା_|: మోటారుసైకిల్.
ଲୁସାକା: లుసాకా.
ଲୁହ: కన్నీళ్ళు.
ଲୁହା: ఇనుము
ଲୁହା_ପିଞ୍ଜରା: బోను.
ଲୁହାଛଡ: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
ଲୁହାବୁହା_ଗ୍ୟାସ: భాష్పాయువు
ଲେକ: లెక్.
ଲେଖ: లిపి దస్తూరి.
ଲେଖନ: వ్యాసము
ଲେଖନ-ସାମଗ୍ରୀ: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
ଲେଖନ_ଉପକରଣ: కలము.
ଲେଖନ_ଶୈଳୀ: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
ଲେଖନଛଟା: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
ଲେଖନଶୈଳୀ: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
ଲେଖା: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత. లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు. రాసేపద్దతి
ଲେଖା_: వ్రాత వ్రాలు.
ଲେଖା_|: గ్రంధము.
ଲେଖା_ପୁସ୍ତକ: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
ଲେଖା|: వ్యాసము
ଲେଖାକାର: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
ଲେଖାବହି: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
ଲେଖିକା: రచయిత్రి
ଲେଞ୍ଜରା: పుసి కంటిపుసి.
ଲେନିନ: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
ଲେନ୍ଥା: గుత్తి
ଲେପ: పూత పట్టు లేపము. తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు. మలాంపట్టి పట్టీ మలాము. లేపనము పేస్ట్ గంజి.
ଲେପ|: లేపనం
ଲେପଟପ|: గణనయంత్రము లాప్‍టాప్
ଲେପନ: అలుకుట
ଲେବ: లెవ.
ଲେବାନନ: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
ଲେବାନନ_ଗଣରାଜ୍ୟ: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
ଲେବାନନବାସୀ: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
ଲେବାନୀଜ୍_ପାଉଣ୍ଡ୍: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
ଲେମ୍ବୁ: నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
ଲେମ୍ବୁ|: నిమ్మకాయ
ଲେଲିହାନଶିଖା|: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
ଲେସୋଥୋ_ବାସୀ: లెసెతోవాసులు.
ଲୈଟ୍ସ: లైట్రస్.
ଲୈରୀ: దలారి.
ଲୈଲା: లైలా.
ଲୋକ: ప్రజలు జనులు. వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
ଲୋକ_ସମ୍ପର୍କ|: జనసంపర్కము
ଲୋକକଥା: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి. పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
ଲୋକଗୀତ: జానపదగీతం
ଲୋକତନ୍ତ୍ର: గణతంత్రము
ଲୋକନାଚ: లోకనృత్యము
ଲୋକନୃତ୍ୟ: లోకనృత్యము
ଲୋକବାଣୀ: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
ଲୋକମତ: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము. జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
ଲୋକଶୂନ୍ୟ: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
ଲୋକସଂହାର: నరసంహారము జనసంహారము.
ଲୋକସଭା|: లోక_సభ లోక్_సభ.
ଲୋକସାନ: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
ଲୋକସେବା: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
ଲୋକସେବା_ଆୟୋଗ: లోకసేవ
ଲୋକହତ୍ୟା: నరసంహారము జనసంహారము.
ଲୋକହିତ: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
ଲୋକାଚାର_: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
ଲୋକୋକ୍ତି: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
ଲୋଚନ: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
ଲୋଚାକୋଚା: ముడత
ଲୋଟିବା|: దొర్లాడుట పొర్లుట
ଲୋପ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ଲୋଭ: పేరాశ లోభము.
ଲୋମ: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము. తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
ଲୋମ|: వెంట్రుకలు బొచ్చు.
ଲୋମକୂପ: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
ଲୋମରନ୍ଧ୍ର: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
ଲୋମହର୍ଷ: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు.
ଲୋଲୁପତା: పేరాశ లోభము.
ଲୋହିତ_ସାଗର: ఎర్రసముద్రం
ଲୋହୋର: లాహోర్.
ଲୌହ: ఇనుము
ଲୌହକାର: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
ଲୟ: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము.
ଲୟର: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
ଳାଳଣ_ପାଳଣ: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
ଳାଳସା: పేరాశ లోభము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ଶଂକା: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
ଶଂଖ: శంఖము శంఖు.
ଶକ୍ତପଣ: మన్నికమైన నాణ్యతమైన
ଶକ୍ତି: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి ఊర్జము బలిమి. బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి. సామర్థ్యము.శక్తి
ଶକ୍ତି|: శక్తి సామర్ధ్యము.
ଶକ୍ତିଚାଳିତ_ତନ୍ତ: విధ్యుత్_పరికరాలు విధ్యుత్_యంత్రాలు.
ଶକ୍ତିମତ୍ତା|: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
ଶକ୍ତିହୀନତା: నపుంసకత్వము బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
ଶଙ୍କା: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
ଶଙ୍ଖ_ମର୍ମର: పాలరాయి.
ଶଙ୍ଖ_ମଲମଲ: పాలరాయి.
ଶଟର: షట్టర్ రేకు_తలుపు.
ଶଠ: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం.
ଶଠତା: దుర్మార్గము కపటం వంచన. విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
ଶତକ: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు. వందలు నూరులు.
ଶତକୁମ୍ଭ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ଶତଜଳ_: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
ଶତଦଳ|: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
ଶତରଞ୍ଜବାଜ: చదరంగపు_ఆటగాడు చెస్_ఆటగాడు
ଶତରଞ୍ଜୀ: చదరంగపు_ఆటగాడు చెస్_ఆటగాడు
ଶତାବ୍ଦୀ: శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
ଶତ୍ରୁ: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
ଶତ୍ରୁତା: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
ଶଦ୍ଦଜାଲ: పదజాలము
ଶନି: శని శని_గ్రహం
ଶନିଗ୍ରହ: శని శని_గ్రహం
ଶନିବାର: శనివారం.
ଶନିଶ୍ଚର: శని శని_గ్రహం
ଶପଥ: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
ଶବ: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
ଶବ_ପରୀକ୍ଷଣ: శవ_పరీక్ష
ଶବ_ପରୀକ୍ଷା: శవ_పరీక్ష
ଶବ_ବସ୍ତ୍ର: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
ଶବ_ବ୍ୟବଛେଦ: శవ_పరీక్ష
ଶବ_ଯାତ୍ରା: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
ଶବଗୃହ|: శవాలగది.
ଶବଦାହ_ଗୃହ: స్మశానం స్మశానవాటిక.
ଶବଦାହସ୍ଥାନ|: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
ଶବପେଟି: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
ଶବାଧାର: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము. పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
ଶବ୍ଦ: శబ్దం ధ్వని
ଶବ୍ଦ_ସଂଯୋଜନା: పదాలు పద్యకావ్యము.
ଶମ୍ବୁକ: నత్తగుల్ల
ଶଯ୍ୟା: పరుపు పాన్పు.
ଶର: బాణం అంపకట్టె తీరము.
ଶରଣାର୍ଥୀ: శరణార్థి
ଶରମରା: వేలిముద్రగాళ్ళు
ଶରୀର: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
ଶରୀରଗଢଣ: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
ଶର୍କରା: చక్కర పంచదార.
ଶର୍ବରୀ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ଶଲ୍ଲକୀ: ముళ్ళపంది.
ଶଲ୍ୟ_ଉପକରଣ: శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు.
ଶଲ୍ୟ_ଚିକିତ୍ସକ: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
ଶଲ୍ୟ_ଚିକିତ୍ସା: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
ଶଲ୍ୟ_ଚିକିତ୍ସା_ଶାସ୍ତ୍ର: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
ଶଲ୍ୟକଣ୍ଠ: ముళ్ళపంది.
ଶଲ୍ୟଚିକିତ୍ସା_କକ୍ଷ: శల్య_చికిత్స_గది.
ଶଲ୍ୟଶାସ୍ତ୍ର: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
ଶଲ୍ୟଶାସ୍ତ୍ରୀ: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
ଶଲ୍ୟୋପଚାର: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
ଶଳାକା: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
ଶଶକ: కుందేలు
ଶଶା: కుందేలు
ଶଶାଙ୍କ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ଶଶୀ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ଶଶୁର: మామ.
ଶସ: పప్పు.
ଶସ୍ତା: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. తక్కువధర చౌకధర బేరము చౌకదనము వెలతక్కువ ధరతక్కువ.
ଶସ୍ତା_ଅବସ୍ଥା: చౌక వెలతక్కువ ధరతక్కువ.
ଶସ୍ତାରତ୍ନ: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
ଶସ୍ତ୍ର: ఆయుధము అస్త్రాలు.
ଶସ୍ଯ: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
ଶସ୍ୟ: పంట
ଶସ୍ୟ_ଗୋଲା: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
ଶସ୍ୟ_ମଣ୍ଡି: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
ଶସ୍ୟକଣିକା: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
ଶହ_: వంద శతకము.
ଶହୀଦ|: మృతవీరుడు
ଶାଏରୀ: కావ్యము కృతి చరితము.
ଶାକ: ఆకుకూర కూరాకు.
ଶାକାହାର: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
ଶାକାହାରୀ_ପଶୁ: శాకాహారజంతువు.
ଶାକାହାରୀ_ପ୍ରାଣୀ: శాకాహారజంతువు.
ଶାଖା: కొమ్మ శాఖ. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. శాఖ సంప్రదాయము. భాగము అవయవము.
ଶାଗ: ఆకుకూర కూరాకు.
ଶାଗୁଆ_ରଙ୍ଗ: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
ଶାଗୁଆନ୍‌: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
ଶାଗୁଣା: రాబందు గద్ద
ଶାଢୀ: చీర కోక కట్టుకోక.
ଶାଣ_ପଥର: సానరాయి
ଶାଣବାଲା: సానపెట్టువాడు.
ଶାନ୍ତକରଣ: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
ଶାନ୍ତତା_: శాంతం ప్రశాంతం.
ଶାନ୍ତପରିବେଶ: శాంతం ప్రశాంతం.
ଶାନ୍ତି: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము. శాంతం ప్రశాంతం.
ଶାନ୍ତି_ପତାକା: యుద్ధవిరామపతాకము.
ଶାନ୍ତିଚିତତା: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
ଶାପ: శాపము శపించుట.
ଶାବକ: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
ଶାମୁକା: నత్తగుల్ల
ଶାମୁକା|: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. పెంకు తురుము గోకురు
ଶାରଦା: శారదాలిపి
ଶାରଦା_ଲିପି: శారదాలిపి
ଶାରୀ: గోరింక మైన.
ଶାରୀକା: గోరింక మైన.
ଶାରୀରିକ_ଅଂଶ: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
ଶାରୀରିକ_ଅଙ୍ଗ_: అవయవము భాగము అంగము.
ଶାରୀରିକ_କର୍ମ: శారీరక_పని
ଶାରୀରିକ_କଷ୍ଟ: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
ଶାରୀରିକ_କାମ: శారీరక_పని
ଶାରୀରିକ_କାର୍ଯ୍ୟ: శారీరక_పని
ଶାରୀରିକ_କ୍ରିୟା|: శారీరక_క్రియ.
ଶାରୀରିକ_କ୍ଳେଶ: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
ଶାରୀରିକ_ଗଠନ: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
ଶାରୀରିକ_ତରଳପଦାର୍ଥ: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
ଶାରୀରିକ_ଦ୍ରବ୍ୟ: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము. శరీరద్రవము.
ଶାରୀରିକ_ପଦାର୍ଥ: శరీరద్రవము.
ଶାରୀରିକ_ପୀଡା: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
ଶାରୀରିକ_ବଳ: బలము శక్తి
ଶାରୀରିକ_ଭାଗ_: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
ଶାରୀରିକ_ଶକ୍ତି: బలము శక్తి
ଶାରୀରିକ_ସଂରଚନା: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
ଶାର୍ଟ: చొక్కా చొక్కాయి అంగరఖా షర్ట్.
ଶାଲାକ୍ୟଶାସ୍ତ୍ର: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం.
ଶାଳାବୃକ: జింక లేడి
ଶାଳୀନତା: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
ଶାଶୁ: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
ଶାସକ: పెత్తనదారుడు.
ଶାସନ: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
ଶାସନ_କାଳ: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
ଶାସନ_ପକ୍ଷ: అధికార_పక్షము
ଶାସନବ୍ୟବସ୍ଥା: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
ଶାସନହୀନତା: అరాజకము శాసనహీనము.
ଶାସନାଧିକାର: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
ଶାସିକା: రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య పరిపాలన
ଶାସ୍ତ୍ର: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
ଶାସ୍ତ୍ର|: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
ଶାସ୍ତ୍ରାଗାର: ఆయుధశాల
ଶାହାନ୍‌ଶାହ: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
ଶାୟକ: బాణం అంపకట్టె తీరము.
ଶିଆଳୀ: ఆడనక్క.
ଶିଉଳି: నీటిపాచి పాచి నాచు పాచు. పాచి నాచు పాచు.
ଶିକାର: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
ଶିକାରୀ: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు. వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
ଶିକ୍ଷକ: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
ଶିକ୍ଷଣ: బోధన
ଶିକ୍ଷା: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. విద్య
ଶିକ୍ଷା_ଉପାଧି: విద్యాబిరుదు.
ଶିକ୍ଷା_ବିଭାଗ|: విద్యావిభాగము
ଶିକ୍ଷା|: బోధన
ଶିକ୍ଷାଗତ_ଯୋଗ୍ୟତା: విద్యార్హత.
ଶିକ୍ଷାନବୀଣ: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
ଶିକ୍ଷାଳୟ: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
ଶିକ୍ଷିକା: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
ଶିଖ: సిక్కులు.
ଶିଖ_ଧର୍ମ: సిక్కుమతం.
ଶିଖରଭାଗ: పైభాగము
ଶିଖରୀ: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
ଶିଖରୀଣୀ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ଶିଖା: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
ଶିଖିନୀ: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
ଶିଖୀ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ଶିତାଫଳ: సీతాఫలం
ଶିଥିଳତା: సోమరితనము
ଶିବପୁରୀ: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
ଶିବଶେଖର: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ଶିବା: ఆడనక్క.
ଶିବିର: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
ଶିମଳା: సింమ్లా.
ଶିମଳା_ଲଙ୍କା: సిమ్లామిర్చి లాల్‍మిర్చి క్యాప్‍సికం. సిమ్లామిర్చి క్యాప్‍సికం లా‍ల్‍మిర్చి.
ଶିମଳା_ସହର: సింమ్లా.
ଶିର: తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
ଶିରସ୍ତ୍ରାଣ: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
ଶିରା: ధమని నరము. పాకము జీర
ଶିରା_ପାଗ|: పాకము జీర
ଶିରୋଜ: కేశాలు వెంట్రుకలు
ଶିରୋନାମା: శీర్షిక.
ଶିରୋଭାଗ: పైభాగము
ଶିରୋଭୂଷଣ: తలబిల్ల. కిరీటము మకుటము శేఖరము.
ଶିରୋରୁହ: కేశాలు వెంట్రుకలు
ଶିଲଙ୍ଗ: షిల్లాంగ్. సిలాంగ్.
ଶିଲଙ୍ଗ_ସହର: సిలాంగ్.
ଶିଲିଙ୍ଗ: శిలింగ్.
ଶିଳ|: సానరాయి
ଶିଳା: రాయి బండ రాతి శిలా.
ଶିଳାଲେଖ: శిలాశాసనము
ଶିଳ୍ପକଳା: శిల్పవిద్య
ଶିଳ୍ପକାର: శిల్పి శిల్పకారుడు.
ଶିଳ୍ପକାରୀ_|: కళ
ଶିଳ୍ପଚତୁରୀ: కళ
ଶିଳ୍ପପତି: ఉద్యోగవంతుడు.
ଶିଳ୍ପବିଦ୍ୟା: శిల్పవిద్య
ଶିଳ୍ପୀ: శిల్పి శిల్పకారుడు.
ଶିଶୁ: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు. పిల్ల(వాడు)బిడ్డ.
ଶିଶୁ_ଅବସ୍ଥା: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం.
ଶିଶୁ_ଚିକିତ୍ସକ|: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
ଶିଶୁ_ପ୍ରେମ: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
ଶିଶୁଗୀତ: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
ଶିଶୁଯାନ: శిశు_యానం.
ଶିଶୁସଂଗୀତ: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
ଶିଶ୍ନ: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
ଶିଷ୍ଟତା: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
ଶିଷ୍ଟାଚାର: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. ఆచారము సంప్రదాయము
ଶିଷ୍ଟାଚାର|: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. సంస్కారము.
ଶିଷ୍ୟ: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
ଶିଷ୍ୟା: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
ଶିହରଣ: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
ଶୀଆ: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
ଶୀକର: నీటిబిందువు. మంచు హిమము తుషారము.
ଶୀଘ୍ରକାରୀ: తొందర వేగము
ଶୀଘ୍ରତା: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
ଶୀଘ୍ରଶୀଘ୍ର: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
ଶୀତ: చలి శీతలము. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
ଶୀତ_ଋତୁ: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
ଶୀତ_କଟିବନ୍ଧ: భూ_మండలము ప్రదేశము.
ଶୀତଋତୁ: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
ଶୀତକଟିବନ୍ଧ: శీతలమండలం.
ଶୀତକାଳ: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు. శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
ଶୀତପୀତ୍ତ|: పైత్యము.
ଶୀତପ୍ରମେହ: మలేరియా చలిజ్వరం.
ଶୀତମେହ: మలేరియా చలిజ్వరం.
ଶୀତଳ_ପବନ: చల్లగాలి పిల్లగాలి.
ଶୀତଳ_ଯୁଦ୍ଧ: శాంతపు_యుద్దము.
ଶୀତଳତା: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
ଶୀତଳୀକରଣ: చలువ శీతలం
ଶୀର୍ଷ_: పైభాగము
ଶୀର୍ଷ_ଦେଶ: పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
ଶୀର୍ଷକ: శీర్షిక.
ଶୀର୍ଷବିନ୍ଦୁ: పైభాగము
ଶୀର୍ଷସ୍ଥାନ: పైభాగము టాపర్
ଶୀଳଭାବ: సుకుమారము సౌమ్యము.
ଶୀଳା_ମୂର୍ତ୍ତି: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
ଶୀଶ: తల శిరస్సు
ଶୀୟା: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
ଶୁଆ: రామచిలుక
ଶୁକ: రామచిలుక
ଶୁକଧାନୀ: చిన్న_దిండువంటీ_సాధనము.
ଶୁକ୍ତି: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
ଶୁକ୍ର: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
ଶୁକ୍ରଗ୍ରହ: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
ଶୁକ୍ରବାର: శుక్రవారం భృగువారము.
ଶୁକ୍ରାଣୁ: శుక్రకణము.
ଶୁକ୍ଳବର୍ଣ୍ଣ: తెలుపు శ్వేతము
ଶୁଖାଫଳ: ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు.
ଶୁଖାରୋଗ: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
ଶୁଖିଲା: ఎండిన
ଶୁଖିଲାପଣ: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
ଶୁଚିତା|: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
ଶୁଣ୍ଢ: తొండము.
ଶୁଦ୍ଧ_ସୁବର୍ଣ୍ଣ: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
ଶୁଦ୍ଧତା: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత. పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
ଶୁଦ୍ଧପବନ|: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
ଶୁଦ୍ଧି: ఉరుసు గంధోత్సవం.
ଶୁଦ୍ଧିକ୍ରିୟା|: ఉరుసు గంధోత్సవం.
ଶୁନଶାନ: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
ଶୁଭ: మేలు సంక్షేమము.
ଶୁଭ_ଲକ୍ଷଣ: శకునం
ଶୁଭକାମନା: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
ଶୁଭକାମନା_: శుభాకాంక్ష
ଶୁଭଗ୍ରହ: శుభగ్రహము
ଶୁଭଚିନ୍ତକ: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
ଶୁଭଚିନ୍ତକତା: మంచికోరువారు బాగుకోరువారు.
ଶୁଭସନ୍ଦେଶ|: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
ଶୁଭାକାଂକ୍ଷୀତା: మంచికోరువారు బాగుకోరువారు.
ଶୁଭାକାଙ୍କ୍ଷୀ: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
ଶୁଭେଚ୍ଛୁ: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
ଶୁଳ୍କ: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ. టోల్‍గేట్_పన్ను రుసుం ఫీజు
ଶୁଳ୍କଘର: పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
ଶୁଷ୍କତା: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
ଶୁଷ୍କତୃଣ: రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
ଶୂକର: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
ଶୂନ: సున్న.
ଶୂନ୍ୟ: ఆకాశము శూన్యము.
ଶୂନ୍ୟ_|: సున్న.
ଶୂନ୍ୟତା: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
ଶୂନ୍ୟସ୍ଥାନ: ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
ଶୂର: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
ଶୃଗାଳ: నక్క.
ଶୃଗାଳୀ: ఆడనక్క.
ଶୃଙ୍ଖଳା: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. సంకెల గొలుసు. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము. క్రమము వరుస పంక్తి.
ଶୃଙ୍ଖଳାହୀନତ: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
ଶୃଙ୍ଗ: పర్వత_శిఖరము.
ଶୃଙ୍ଗାର: అలంకరణ సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
ଶେକଲ: న్యూఇజ్రాయిలీషెకెల్ షెకెల్.
ଶେଖର: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
ଶେଜ: పరుపు పాన్పు.
ଶେଠ: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
ଶେଯ: పడక పక్క పాన్పు. బొంత చాపకట్టు మెత్త.
ଶେଷ: అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
ଶୈବାଳ|: నీటిపాచి
ଶୈଳ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ଶୈଳପତି|: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ଶୈଳୀ: పద్దతి భాషాశైలి భాషా_పద్దతి. శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు
ଶୈଳେନ୍ଦ୍ର: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ଶୈଶବ: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
ଶୋଇବା|: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
ଶୋଇବାଘର: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
ଶୋକ: శోకం దుఃఖం.
ଶୋକପୂର୍ଣ୍ଣତା: దుఃఖం శోకం
ଶୋକହୀନତା: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
ଶୋଥ: వాపు. గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి.
ଶୋଧ: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
ଶୋଧକର୍ତ୍ତା: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
ଶୋଧନ: పరిష్కరణ పరిశోధన.
ଶୋଧନ|: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
ଶୋଭା: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన.
ଶୋଭାଯାତ୍ରା: ఊరేగింపు మెరవణి
ଶୋଭାଯୁକ୍ତ_ଚୂର୍ଣ୍ଣ: తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
ଶୋରୁମ: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
ଶୋଷ: దప్పిక దాహం.
ଶୋଷଣ: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
ଶୋଷିବା: పీల్చడం.
ଶୌଚ: మలవిసర్జన
ଶୌଚସ୍ଥାନ: మూత్రశాల
ଶୌଚାଳୟ: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
ଶ୍ବସନ_ଅଙ୍ଗ: శ్వాస_నాళము
ଶ୍ବାସ: శ్వాసక్రియ శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస. శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
ଶ୍ବାସ_ନଳୀ: శ్వాసనాళిక
ଶ୍ବାସ_ପ୍ରଶ୍ବାସ: శ్వాసక్రియ
ଶ୍ବାସନ_କ୍ରିୟା: శ్వాసక్రియ
ଶ୍ବେତ_ଛଉ: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
ଶ୍ବେତ_ରଙ୍ଗ: తెలుపు శ్వేతము
ଶ୍ମଶାନ: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము. శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
ଶ୍ରଦ୍ଧା: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
ଶ୍ରଦ୍ଧାବାନ: ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
ଶ୍ରବଣ: వినుట ఆలకించుట
ଶ୍ରବଣହୀନତା: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము.
ଶ୍ରବଣେନ୍ଦ୍ରିୟ: చెవి శ్రవణేంద్రియము.
ଶ୍ରମ: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
ଶ୍ରମଜୀବୀ: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
ଶ୍ରମଣ: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
ଶ୍ରମଣା: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
ଶ୍ରମଦାନ: శ్రమదానం.
ଶ୍ରମମୂଲ୍ୟ: వేతనము పారితోషకము జీతము
ଶ୍ରମିକ: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
ଶ୍ରାବଣ: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
ଶ୍ରାବଣ_ମାସ: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
ଶ୍ରୀ: శ్రీ.
ଶ୍ରୀନଗର: శ్రీనగర్.
ଶ୍ରୀନଗର_ସହର: శ్రీనగర్.
ଶ୍ରୀବାସ: చందనము.
ଶ୍ରୀମଂଜରୀ: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
ଶ୍ରୀମତୀ: శ్రీమతి.
ଶ୍ରୀମାନ: శ్రీ.
ଶ୍ରୀଲଙ୍କା: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
ଶ୍ରୀଲଙ୍କାବାସୀ: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
ଶ୍ରୀଲଙ୍କୀୟ_ଟଙ୍କା: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
ଶ୍ରୁତି: చెవి చెవ్వు కర్ణము. వేదము. వినుట ఆలకించుట
ଶ୍ରେଣୀ: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. తరగతి తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ. శ్రేణి ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
ଶ୍ରେଣୀଗୃହ: తరగతి
ଶ୍ରେଷ୍ଠ_ପୁରୁଷ: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
ଶ୍ରେଷ୍ଠତା: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
ଶ୍ରେଷ୍ଠତା_: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
ଶ୍ରେଷ୍ଠବ୍ୟକ୍ତି|: మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
ଶ୍ରେୟ: కీర్తి గొప్పతనం
ଶ୍ରୋତା_: శ్రోతలు వినేవారు
ଶ୍ୱଶୁର: మామ.
ଶ୍ୱାନୀ: ఆడకుక్క.
ଶ୍ୱାସରୋଗ: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
ଶ୍ୱେତ_ରଙ୍ଗ: తెలుపు శ్వేతము
ଶୟନ: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
ଶୟନକକ୍ଷ: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
ଶୟନାଗାର: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
ଷଡକୋଣ|: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
ଷଡଯନ୍ତ୍ର: కుట్ర దురాలోచన. కుట్ర కుతంత్రము
ଷଣ୍ଢୁଆସି|: మరచీలలుత్రిప్పెడి_సాధనం
ଷଷ୍ଠ_ଶ୍ରେଣୀ: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
ଷାଠିଏ_ସେକେଣ୍ଡ|: నిమిషము
ଷୋହଳ: పదహారు పదునారు 16.
ଷ୍ଟମ୍ପ୍: స్టెంప్స్.
ଷ୍ଟାଡିୟମ|: స్టేడియం క్రీడామైదానం ఆట_స్థలము.
ଷ୍ଟାଣ୍ଡ: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
ଷ୍ଟାମ୍ପ: స్టాంప్ స్టాంపు.
ଷ୍ଟାଲିନ: స్టాలిన్ జోసఫ్_స్టాలిన్.
ଷ୍ଟିମର: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ. పొగపడవ ఆవిరి_ఓడ స్టీమరు.
ଷ୍ଟିଲ: స్టీలు.
ଷ୍ଟେଜ|: రంగస్ధలము వేధిక.
ଷ୍ଟେପ|: అడుగు అంగ.
ଷ୍ଟେସନ: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
ଷ୍ଟେସନ_: రైల్వే_స్థలము.
ଷ୍ଟେସନାରୀ: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
ଷ୍ଟୋନିୟା: ఎస్టోనియా.
ଷ୍ଟୋନ୍: మూత్రాశయరాళ్ళు.
ଷ୍ଟ୍ରବେରୀ: చెర్రి. చెర్రి.
ସଂକଟ: ఆపద కష్టాలు అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
ସଂକଟକାଳ: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
ସଂକଟମୟ|: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
ସଂକଳନ: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
ସଂକଳ୍ପ: సంకల్పం నిర్ణయం
ସଂକଳ୍ପନା: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
ସଂକୀର୍ଣ୍ଣତା: ఇరుకైన వెడల్పులేని.
ସଂକେତ: సైగ సంజ్ఞ. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. సంకేతము
ସଂକ୍ରମଣ: సంక్రమణము. సంక్రమణ
ସଂକ୍ରମଣକାଳ|: సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
ସଂକ୍ରାନ୍ତି: సంక్రమణము. సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
ସଂକ୍ରାମକ_ବେମାରୀ: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
ସଂକ୍ରାମକରୋଗ: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
ସଂକ୍ଷିପ୍ତ: సంక్షిప్తముగా చిన్నదిగా.
ସଂକ୍ଷିପ୍ତତା: సంక్షిప్తంగా
ସଂକ୍ଷିପ୍ତିକରଣ: సంక్షిత్తం సుక్షణం.
ସଂକ୍ଷେପ|: సంక్షిప్తముగా చిన్నదిగా.
ସଂକ୍ଷେପଣ: సంక్షిత్తం సుక్షణం.
ସଂଖ୍ୟା: సంఖ్య అంకె సంఖ్య అంకె నంబరు సంఖ్య అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
ସଂଗ: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
ସଂଗଠନ: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. సంస్థ సంస్థ
ସଂଗଣକ_ଯନ୍ତ୍ର: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
ସଂଗତି: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
ସଂଗମ: సంగమము
ସଂଗ୍ରହ: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
ସଂଗ୍ରହକର୍ତ୍ତା: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
ସଂଗ୍ରାମ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
ସଂଗ୍ରାମୀ: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
ସଂଗ୍ରାହକ: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
ସଂଗ୍ରାହଳୟ: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
ସଂଘ: సంఘం.
ସଂଘ|: సంఘం. క్లబ్ సంఘము.
ସଂଘର୍ଷଣ: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
ସଂଘାତ|: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
ସଂଘୀୟ: సంఘములు.
ସଂଚାର: సమాచారము సంగతి.
ସଂଚାଳକ: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
ସଂଚାଳନ: సంచాలనము వేగము.
ସଂଚାଳନ_କର୍ତ୍ତା: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
ସଂଚୟ|: పొదుపు మిగులు సంచితము.
ସଂଚୟନ_ସ୍ଥାନ|: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
ସଂଜ୍ଞା: బిరుదు పదవి. చేతనము కదలిక చలనము.
ସଂତାନ_ପ୍ରେମ: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
ସଂଦେଶ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. హెచ్చరిక.
ସଂଧି: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
ସଂଧ୍ୟା: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
ସଂପଦା: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
ସଂପର୍କ: సంబంధము బంధము.
ସଂପର୍କ|: సంబంధము అనుబంధము.
ସଂପର୍କୀୟ: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
ସଂପାଦକ: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు. కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు. సంపాదకుడు
ସଂପାଦନ: చేయుట నెరవేర్చుట సరిచేయుట
ସଂପୂର୍ଣ୍ଣ: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
ସଂପୋଷଣ: పోషణ పోషణము.
ସଂପ୍ରଦାୟ: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
ସଂପ୍ରଦାୟବାଦୀ|: మతవాది
ସଂପ୍ରସାରଣ: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
ସଂପ୍ରାପ୍ତି: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
ସଂବର୍ଦ୍ଧନ: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
ସଂବାଦ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
ସଂବାଦ|: మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
ସଂଭାଷଣ: సంభాషణ మాటలు పలుకులు. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
ସଂଯମ: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
ସଂଯୁକ୍ତ_ଆରବ_ଏମିରେଟ: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
ସଂଯୁକ୍ତ_ଆରବ_ଗଣତନ୍ତ୍ର: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు.
ସଂଯୁକ୍ତ_ପରିବାର: ఉమ్మడికుటుంబం సమైఖ్య_కుటుంబం.
ସଂଯୋଗ: కలయిక ఏకమవడం అకస్మాత్తు కలయిక యోగము సంయోగము
ସଂଯୋଗକାରୀ: కలుపునది సంయోగపరచునది.
ସଂଯୋଜକ: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త. కలుపునది సంయోగపరచునది.
ସଂଯୋଜକ_କର୍ତ୍ତା: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
ସଂଯୋଜକ_ଚିହ୍ନ: అడ్డగీత __.
ସଂଯୋଜନ_: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
ସଂଯୋଜନ_କର୍ତ୍ତା: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
ସଂରକ୍ଷକ: సంరక్షకుడు
ସଂରକ୍ଷଣ_ସ୍ଥାନ: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
ସଂରକ୍ଷଣ|: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
ସଂରଚନା: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన. నిర్మాణము కూర్పు
ସଂର୍ଘଷ: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
ସଂଳାପ: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
ସଂଶୋଧନ: సవరణ. పరిష్కరణ పరిశోధన.
ସଂଶୋଧନ|: సవరణ
ସଂଶ୍ଳିଷ୍ଟ: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ସଂଶୟ: సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
ସଂଶୟ_: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
ସଂସଦ|: పార్లమెంటు సభ
ସଂସଦଭବନ: పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
ସଂସର୍ଗ: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
ସଂସର୍ଗଦୋଷ: సంబంధ_దోషము కలయిక_దోషము.
ସଂସାର: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ସଂସାରମାୟା: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
ସଂସାରିକତା: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
ସଂସାରୀ: వ్యవవహారచతురుడు.
ସଂସ୍କାର: సంస్కారము.
ସଂସ୍କାର|: సంస్కారం.
ସଂସ୍କାରକ: సమాజ_సుదారకుడు సాంఘికవేత్త.
ସଂସ୍କାରସାଧନ: కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
ସଂସ୍କୃତ: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
ସଂସ୍କୃତ_ଭାଷା: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
ସଂସ୍କୃତି: సంస్కృతి
ସଂସ୍ଥା: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. సంస్థ సంస్థ
ସଂସ୍ଥା|: సంస్థ
ସଂସ୍ଥାନ: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
ସଂସ୍ଥାପକ|: స్థాపకుడు.
ସଂସ୍ଥାପନା: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
ସଂସ୍ପର୍ଶ|: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
ସଂସ୍ମରଣ: స్మరణ స్మృతి స్మరించుకోవడం గుర్తుంచుకోవడం
ସଂହାର: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. సంహారము చంపడము సంహరించడము.
ସଂହାରକ: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
ସଇସ: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
ସଉକ|: ఆశక్తి.
ସଉତୁଣୀ|: సవతి సవితి
ସଉଦା_|: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
ସଉଦା_ଦୋକାନ: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
ସଉଦା|: బేరమాడుట.
ସକାଳ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ସକେଇ|: ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని.
ସକ୍ରିୟତା: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
ସଖା: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
ସଖୀ: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
ସଘନତା: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము. ఘనరూపము
ସଘନବନ: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ସଙ୍କଟ: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
ସଙ୍କର: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
ସଙ୍କଳନ: సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
ସଙ୍କୁଚିତ: ముడత
ସଙ୍କେତ: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
ସଙ୍କୋଚ: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
ସଙ୍କୋଚନ: ముడతలు
ସଙ୍ଖ: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
ସଙ୍ଗ: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
ସଙ୍ଗତ: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. సంసర్గము కలయిక
ସଙ୍ଗତି: సంసర్గము కలయిక
ସଙ୍ଗଦୋଷ: సంబంధ_దోషము కలయిక_దోషము.
ସଙ୍ଗମ: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
ସଙ୍ଗିନୀ: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
ସଙ୍ଗୀ: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
ସଙ୍ଗୀ|: జోడీ జంట.
ସଙ୍ଗୀତ_ନିର୍ଦ୍ଦେଶକ: సంగీతకారుడు
ସଙ୍ଗୀତ_ସ୍ୱର: సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
ସଙ୍ଗୀତକାର: సంగీతకారుడు
ସଙ୍ଗୀତଜ୍ଞ|: సంగీతజ్ఞుడు సంగీతకారుడు సంగీతవిద్వాంసుడు.
ସଙ୍ଗୀଦୋଷ|: సంబంధ_దోషము కలయిక_దోషము.
ସଚିବ: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు.
ସଚିବାଳୟ|: సచివాలయము
ସଚୀବ: కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
ସଚୋଟ୍ଟ|: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
ସଚ୍ଚରିତତା: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
ସଚ୍ଚରିତ୍ରତା: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
ସଚ୍ଚାପଣ: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
ସଚ୍ଚୋଟତା: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
ସଚ୍ଚୋଟପଣିଆ: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
ସଜଡା.ମରାମତ: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
ସଜଡା_ମଜୁରୀ: తయారిచేయుట.
ସଜନୀ: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
ସଜବାଜ|: టిప్పుటాప్పు
ସଜା: శిక్ష దండన.
ସଜାଡିବା: తయారిచేయు.
ସଜୀବ_: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
ସଜୀବ_ଜଗତ: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
ସଜ୍ଜନ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
ସଜ୍ଜନତା: మంచితనం.
ସଜ୍ଜାସାମଗ୍ରୀ: అలంకారం
ସଜ୍ଞା|: నామవాచకము
ସଜ୍ଞାନ: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
ସଜ୍ଞାହୀନତା: మూర్చ
ସଞ୍ଚିତ_ଅର୍ଥ|: ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
ସଞ୍ଚିତ_ଧନ: ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
ସଞ୍ଚିତ_ନିଧି: ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
ସଞ୍ଚିତ_ପୁଞ୍ଜି: ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
ସଞ୍ଜ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
ସଠିକ_ଓଜନ|: నికరబరువు నికరతూకం.
ସଡକ: మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
ସଢା: క్రుళ్లు కుళ్లు
ସଢାଗନ୍ଧ: కంపు చెడువాసన చెడ్డవాసన దుర్వాసము దుర్గంధము
ସତ: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
ସତଚାଳିଶ: నలభైఏడు నలుబదిఏడు 47.
ସତତତା: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
ସତତିରିଶ: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
ସତର: పదిహేడు 17.
ସତର୍କତା: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
ସତସଙ୍ଗ: మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
ସତାବନ: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
ସତେଇଶି: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
ସତେଜ: తాజా కొత్త
ସତ୍କାର_ଗୃହ: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
ସତ୍ତା: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
ସତ୍ତା|: అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
ସତ୍ତାଧାରୀ: పెత్తనదారుడు.
ସତ୍ତାପକ୍ଷ: అధికార_పక్షము
ସତ୍ତ୍ବ: మూలవస్తువు మూలపదార్థం అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
ସତ୍ତ୍ବାଧିକାରୀ|: దావావేసేవాడు సర్వాధికారి
ସତ୍ୟ: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. సారాంశము భావం అర్థం.
ସତ୍ୟ_କଥା: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
ସତ୍ୟ_କାହାଣୀ|: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
ସତ୍ୟ_ଖବର: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
ସତ୍ୟ_ଘଟଣା: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
ସତ୍ୟତା: నిజాయితి
ସତ୍ୟନିଷ୍ଠା: సత్యప్రవర్తన న్యాయబుద్ధి సత్యము
ସତ୍ୟପଣ: నిజాయితి
ସତ୍ୟପରାୟଣତା: సత్యప్రవర్తన న్యాయబుద్ధి సత్యము
ସତ୍ୟପରୀକ୍ଷା: స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
ସତ୍ୟବାଦୀ: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
ସତ୍ୟବାନ: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
ସତ୍ୟାଗ୍ରହୀ|: సత్యాగ్రహి
ସତ୍‌ପୁରୁଷ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
ସତ୍‌ସଙ୍ଗ: సజ్జన_సాంగత్యము మంచివారి_సాంగత్యము.
ସଦନ: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. సమావేశ_భవనము సమావేశ_స్థలము. సదనము. సముదాయభవనము సమావేశభవనము. సభ్యులు.
ସଦବ୍ୟବହାର: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
ସଦର: సభాపతి
ସଦର|: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
ସଦସ୍ୟ: సభ్యుడు.
ସଦସ୍ୟତା: సభ్యత్వము.
ସଦାଚାର: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
ସଦୁପଯୋଗ|: సదుపయోగము సద్వినియోగము.
ସଦ୍ଭାବ|: సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము.
ସଦ୍ଭାବନା: సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము.
ସଦ୍‌ବୁଦ୍ଧି: మంచిబుద్ది
ସନ: సంవత్సరము.
ସନନ୍ଦ: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
ସନାତନ_ଧର୍ମ: హిందూమతం.
ସନ୍ତକ: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
ସନ୍ତତି: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
ସନ୍ତାନ: సంతతి సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
ସନ୍ତାନ_ସନ୍ତତି: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
ସନ୍ତାନ|: పిల్ల(వాడు)బిడ్డ.
ସନ୍ତାପ: సంతాపం
ସନ୍ତୁଳନ: సంతులనం సమానత్వం. సమానము సంతులము.
ସନ୍ତୁଷ୍ଟି: తృప్తి సంతృప్తి సంతోషము సంతోషము సంతసము. శాంతి.
ସନ୍ତୋଷ: తృప్తి సంతృప్తి సంతోషము సంతోషము సంతసము.
ସନ୍ତ୍ବନା: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
ସନ୍ଦର୍ଭ: సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
ସନ୍ଦିଗ୍ଧତା: సందిగ్ధత అనుమానం
ସନ୍ଦେଶ: సందేశము వార్త.
ସନ୍ଦେଶ_ବାହକ_: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
ସନ୍ଦେହ: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
ସନ୍ଦେହୀ: అనుమానం.
ସନ୍ଧର୍ଭ: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
ସନ୍ଧି_ସ୍ଥଳ: కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
ସନ୍ଧିପଦ_ପ୍ରାଣୀ|: అకశేరుకాలు.
ସନ୍ଧିବାତ: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
ସନ୍ନିଧି: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
ସପକ୍ଷ: సమర్థకుడు
ସପଟେୱର|: సాఫ్ట్_వేర్.
ସପୁଷ୍ପକ_ଉଦ୍ଭିଦ: పూల_ఉద్యానవనం పుష్పాల_వనం పూల_వనం పూలతోట పూలమొక్కలు పూల_ఉద్యానవనం పూల_తోట పుష్పాలవనం ఉద్యానవనం.
ସପ୍ତମ: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
ସପ୍ତମ_ଶ୍ରେଣୀ: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
ସପ୍ତାହ: వారము. వారం సప్తాహము.
ସଫଳତା: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట. గురి సూటిగా._ఖచ్చితము నిశ్చితము
ସଫା_କରିବା: ఉతకడం ఉదకటం.
ସଫାଇ_କର୍ମଚାରୀ: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
ସଫାକରିବା_କନା: తుడిచే_బట్ట
ସଫାରୀ: వేటాడుట.
ସଫାସୁତର: తెల్లని.
ସଫାସୁତୁରା: తెల్లని.
ସବଂଧ: సంబంధము అనుబంధము.
ସବଳା_: వీర_వనిత సబల.
ସବାର|: సవారీ.
ସବାରୀ: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
ସବାରୀ_ପଶୁ: సవారీ_జంతువు సవారీ_పశువు.
ସବାଲ: ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
ସବିତା: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ସବୁଜ_ରଙ୍ଗ: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
ସବୁଲୋକ|: అందరు సర్వజనులు
ସବ୍‌-କମିଟି: ఉపసమితి సబ్‍కమిటి.
ସବ୍‌ସିଡି: రాయితీ తగ్గింపు.
ସଭା: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
ସଭା_କକ୍ଷ: రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
ସଭା_ଶେଷ: సభపూర్తి సభసమాప్తము
ସଭା_ସମାପନ: సభపూర్తి సభసమాప్తము
ସଭାଗୃହ: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
ସଭାଧ୍ୟକ୍ଷ: సభాపతి
ସଭାପତି: సభాపతి
ସଭାଭବନ|: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
ସଭାମଣ୍ଡପ: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
ସଭାସଦତା: సభ్యత్వము.
ସଭାସଦ୍‌: సభ్యుడు.
ସଭ୍ୟତା: నాగరికత నాగరీకము సభ్యత.
ସଭ୍ୟପଦ: ప్రవేశము నమోదు.
ସମକୋଣ: చతుర్భుజము
ସମଜଦାରୀ: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
ସମଜାତି: సజాతి
ସମତଳ: సరిచేయు.
ସମତଳ_ଭୂମି: సమతలభూమి
ସମତା: సామ్యము పోలిక.
ସମତାବାଦୀ: సమానతవాది.
ସମତୁଲ୍ୟତା|: సామ్యము పోలిక.
ସମନ: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
ସମନ୍ବୟ: కలయిక ఏకమవడం
ସମପର୍ଣ: సమర్పణ
ସମବାହୁ: చతుర్భుజము
ସମବାୟ: సంస్థ కంపెని.
ସମବ୍ୟଥା: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
ସମର: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
ସମର_ପତାକା: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
ସମର_ବାଦ୍ୟ: ఢంక.
ସମରୂପତା: సామ్యము పోలిక.
ସମର୍ଥକ: సమర్థకుడు
ସମର୍ଥନ: సమర్ధించడం ఆమోదించడం శక్తి సామర్ధ్యము.
ସମର୍ପଣ: సమర్పించుట అర్పించుట.
ସମଶୀତୋଷ୍ଣକଟିବନ୍ଧ: సమశీతోష్ణమండలం సమశీతోష్ణం.
ସମଷ୍ଟି: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
ସମସଂଖ୍ୟା|: సరి_సంఖ్య
ସମସ୍ତଙ୍କ_ରକ୍ଷକ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ସମସ୍ତେ: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
ସମସ୍ୟା: ఆపద కష్టాలు సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
ସମାଚାର: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. వార్త సమాచారం కబురు
ସମାଚାର_ପତ୍ର: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
ସମାଜ: సమాజము
ସମାଜ_ଶୁଧାରକ: సమాజ_సుదారకుడు సాంఘికవేత్త.
ସମାଜ_ସଂସ୍କାରକ: సమాజ_సుదారకుడు సాంఘికవేత్త.
ସମାଜବାଦୀ: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్. సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
ସମାଜବିଦ: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
ସମାଧାନ: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
ସମାଧି: సమాధి ఘోరీ స్థాపనము. పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
ସମାଧି_ସ୍ତମ୍ଭ: గోరీ.
ସମାନତା: సమానత సమానము. సామ్యము పోలిక.
ସମାନତାବାଦ: సామ్యవాదము
ସମାନତାବାଦୀ: సమానతవాది.
ସମାନଭାଗ: సగ_భాగము సమ_భాగము
ସମାନଭାଗରେ|: సమానముగా సమానరూపములో తగినపరిమాణములో.
ସମାନମାତ୍ରା: సమానముగా సమానరూపములో తగినపరిమాణములో.
ସମାନାର୍ଥକ: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
ସମାନିଆ_ଭୂମି|: సమతలభూమి
ସମାନୁପାତ: సమానముగా సమానరూపములో తగినపరిమాణములో.
ସମାପନ: ముగింపు సమాప్తము
ସମାପ୍ତି: అంతము సమాప్తము ముగియు. ముగింపు సమాప్తము అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
ସମାବେଶ: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
ସମାଯୋଜନ: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
ସମାରୋହ: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
ସମାଲୋଚନା: ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన. విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష. విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
ସମିତି: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
ସମୀକ୍ଷକ: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
ସମୀକ୍ଷା: విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట.
ସମୀଚୀନତା: తగినవిధము అర్హము.
ସମୀପତା_: దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
ସମୀର: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
ସମୁଚିତତା|: తగినవిధము అర్హము.
ସମୁଦାୟ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
ସମୁଦୁଣୀ: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
ସମୁଦ୍ର: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. భాండాగారము ఖజానా.
ସମୁଦ୍ର_ଜଳ: సముద్రపు_నీరు.
ସମୁଦ୍ର_ଡାକୁ: సముద్రపు_దొంగలు.
ସମୁଦ୍ର_ପାଣି: సముద్రపు_నీరు.
ସମୁଦ୍ରାଗନ୍ନି|: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
ସମୂଳବିନାଶ|: సమూలనాశనము
ସମୂହ: ప్రజలు జనులు. గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
ସମୃଦ୍ଧତା: సంమృద్ధి
ସମୃଦ୍ଧି: సంమృద్ధి
ସମ୍ନାନ: గౌరవం మర్యాద.
ସମ୍ପତ୍ତି: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
ସମ୍ପନ୍ନତା: సంమృద్ధి
ସମ୍ପର୍କ: సంబంధము అనుబంధము. సంబంధము బందుత్వము. కలవడం కలుసుకోవడం.
ସମ୍ପର୍କ|: సంబంధము సంపర్కము.
ସମ୍ପାଦନ: సంపాదకీయము సరిచేయుట వరుసక్రమములో_పెట్టుట. ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
ସମ୍ପୁଟ: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣଜ୍ଞାନ: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
ସମ୍ପ୍ରଦାୟ: శాఖ సంప్రదాయము.
ସମ୍ବତ|: సంవత్సరము.
ସମ୍ବନ୍ଧ: సంబంధము బంధము. సంబంధము అనుబంధము. సంబంధము సంపర్కము. సంబంధము బందుత్వము.
ସମ୍ବନ୍ଧିନୀ|: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
ସମ୍ବଳ: సాధనాలు సామాగ్రి
ସମ୍ବାଦ: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. వార్త సమాచారం కబురు
ସମ୍ବାଦଦାତା: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు విలేఖరి వార్తానివేదకుడు. విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
ସମ୍ବିଧାନ: రాజ్యాంగం
ସମ୍ବିଧାନବାଦୀ: లౌకికవాదం.
ସମ୍ବେଦନା: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
ସମ୍ବୋଧକ: బోదకుడు బోదించువాడు
ସମ୍ବୋଧନ_ଚିହ୍ନ|: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
ସମ୍ବୋଧନ|: సంభోధించుట పిలుచుట .
ସମ୍ବୋଧନକାରୀ: బోదకుడు బోదించువాడు
ସମ୍ଭାବନା_ଅଭାବ: అసంభవము
ସମ୍ଭାବନା|: సాధ్యమగుట
ସମ୍ଭାର: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ସମ୍ଭୁଶେଖର: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ସମ୍ଭୋଗ: భోగ_విలాసాలు
ସମ୍ମତି: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
ସମ୍ମାନ: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. దండము_పెట్టుట. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము సుప్రతిష్ట గౌరవము.
ସମ୍ମିଶ୍ରଣ: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
ସମ୍ମିଶ୍ରଣ|: సంకరము మిశ్రితం కల్తీ.
ସମ୍ମେଳନ: సమ్మేళనము గోష్టి కూడి_ఆలోచించుట చర్చ_జరుపుట.
ସମ୍ମୋହନ: సమ్మోహనపరచు సమ్మోహనింపబడు హిప్నోసిస్.
ସମ୍ମୋହନ|: సమ్మోహనము
ସମ୍ମୋହନବିଦ୍ୟା: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
ସମ୍ରାଟ: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
ସମ୍ରାଟ_ପତ୍ନୀ: ఆట క్రీడ.
ସମୟ: సమయము కాలం అవకాశం యుగం గడించినకాలము.
ସମୟ_ମାପକ: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
ସମୟସୀମା: కాలవ్యవధి
ସର: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం. జలపాతం సరస్సు సరోవరము. మీగడ.
ସର_ଘର: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
ସରକାର: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
ସରକାରୀ_ଅଧିବକ୍ତା: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
ସରକାରୀ_ଓକିଲ: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
ସରକାରୀ_ସଂସ୍ଥା: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
ସରକାରୀସମିତି|: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
ସରକାରୀସାକ୍ଷୀ|: ప్రభుత్వపుసాక్షి
ସରଣ: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
ସରଦାର: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
ସରବତ: ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
ସରବିୟା_ଭାଷା: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
ସରଳ: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
ସରଳତା: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము. నిష్కపటం
ସରସତା: తీయదనం మాధుర్యం రసికత.
ସରସର: సరసరధ్వని.
ସରସର_ଶବ୍ଦ: సరసర పాకుట.
ସରସୀ: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
ସରହଦ: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
ସରାଘଡି: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
ସରି|: మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
ସରିତା: నదులు
ସରୀସୃପ: సరీసృపజీవి.
ସରୋଜ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
ସରୋବର: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం. జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
ସର୍_ସର୍: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
ସର୍କସ: సర్కసు. సర్కసు జంతుప్రదర్శనశాల.
ସର୍କୁଲାର: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
ସର୍ଜକ: రచనాకారుడు రచయిత.
ସର୍ଜନ: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
ସର୍ଜରୀ: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
ସର୍ତ୍ତ: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము. ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
ସର୍ପ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ସର୍ବ_ସମ୍ମତି: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
ସର୍ବ_ସହମତି_|: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
ସର୍ବଜନ: అందరు సర్వజనులు
ସର୍ବଜ୍ଞତା: సర్వజ్ఞత్వం.
ସର୍ବନାଶ|: సర్వనాశనము
ସର୍ବବ୍ୟାପୀ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ସର୍ବମତ|: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
ସର୍ବରକ୍ଷକ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ସର୍ବସମ୍ମତି: అందరి_అభిప్రాయము ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
ସର୍ବାଙ୍ଗ: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
ସର୍ବାଧିକାରୀ: సర్వాధికారి
ସର୍ବେ: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
ସର୍ବେକ୍ଷଣ: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
ସର୍ବୋଚ୍ଚ_ନ୍ୟାୟାଳୟ: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
ସର୍ବୋଚ୍ଚ_ସତ୍ତା: ఉన్నతమైన_అధికారము.
ସର୍ମପଣ: సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
ସଲାମ: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
ସଲିଳ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
ସଲ୍ଫର: సల్ఫర్ గంధము
ସଲ୍‌ତନତ: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
ସଶ୍ୟ_ଭଣ୍ଡାର: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
ସସ୍କରଣ|: ముద్రణ
ସହକର୍ମୀ: తోటిపనివాడు
ସହକାରୀ: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
ସହଗାମୀ_|: సహయాత్రికులు
ସହଚର: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
ସହଚରତା_: సాంగత్యము
ସହଚରୀ: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ. భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
ସହଜ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
ସହଜ_କାମ: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
ସହଜ_କାର୍ଯ୍ୟ: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
ସହଜ_ପ୍ରବୃତ୍ତି: సహజ_స్వభావము
ସହଜତା: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
ସହଜପ୍ରାପ୍ୟତା_: సులభసాధ్యము
ସହଜାତ_ସ୍ବଭାବ: సహజ_స్వభావము
ସହନ: సహనము
ସହନଶୀଳତା: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
ସହନାୟିକା: ఉపనటి
ସହପାଠୀ: సహాధ్యాయి
ସହବାସ: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
ସହଭାଗିତା: భాగస్వామ్యం భాగం
ସହଭାଗୀ: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
ସହମତି: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
ସହଯାତ୍ରୀ: సహయాత్రికులు
ସହଯୋଗ: సహకారము చేయూత.
ସହଯୋଗ|: సహాయము సాయము తోడు.
ସହଯୋଗକର୍ତ୍ତା_: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
ସହଯୋଗିତା|: సహకారము చేయూత.
ସହଯୋଗୀ: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి. తోటిపనివాడు
ସହଯୋଗୀବ୍ୟକ୍ତି: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
ସହର: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
ସହରବାସୀ: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
ସହରୀ: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
ସହରୀକରଣ: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
ସହର୍ଷ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
ସହାଧ୍ୟାୟୀ: సహాధ్యాయి
ସହାନୁଭୂତି: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
ସହାୟ: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
ସହାୟକ: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
ସହାୟତା: అనుకూలంగా సహాయము సాయము తోడు. సహకారము చేయూత. సహకారం పాలుపంచుకోవడం
ସହାୟିକୀ: రాయితీ తగ్గింపు.
ସହିତ୍ୟକାର: సాహిత్యకారుడు.
ସହିଷ୍ଣୁତା: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
ସହୀ: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
ସହୃଦୟ_ବ୍ୟକ୍ତି: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
ସହୃଦୟତା: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
ସହୋଦର: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
ସହୋଦରା: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
ସାଂଜ୍ଞା: కులంపేరు జాతిపేరు.
ସାଇଁସାଇଁ|: హుష్-హుష్
ସାଇକଲ|: సైకిల్
ସାଇକୋଲୋଜି: మనోవిజ్ఞానము
ସାଇଡ: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
ସାଇନ୍_ବୋର୍ଡ୍: పలక పేరువ్రాయుపలక.
ସାଇପ୍ରସ_ବାସୀ: సాయిప్రసి సాయిప్రసువాసులు సాయిప్రసివారు సాయిప్రసివాసి సాయిప్రసియన్లు.
ସାଇପ୍ରସୀ_ପାଉଣ୍ଡ୍: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
ସାଇରନ: సైరన్ కూత హారను.
ସାଉଦୀ_ଆରବ: సౌదీ_అరేబియా సౌదీ_అరబ్_రాజ్యం.
ସାଉଦୀ_ଆରବ_ରିୟାଲ: సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
ସାକାର_ବସ୍ତୁ: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
ସାକୀ: మద్యమును_ఇచ్చువాడు సారాయిఇచ్చువాడు మధువుఇచ్చువాడు మదిరఇచ్చువాడు మందుఇచ్చువాడు మధ్యపానముఇచ్చువాడు.
ସାକ୍ଷରତା_: అక్ష్యరాసత
ସାକ୍ଷାତ: పరస్పరం_చూసుకోవటం.
ସାକ୍ଷାତକାରୀ: కలిసేవాడు
ସାକ୍ଷାତାକାର|: ముఖాముఖి పరిచయం.
ସାକ୍ଷୀ: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు. సాక్ష్యము సాక్షము
ସାକ୍ଷୀ|: సాక్ష్యము
ସାକ୍ଷ୍ୟ: ప్రాణమునిచ్చుట ప్రాణములర్పించుట ప్రాణత్యాగముచేయుట.
ସାଗର: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. భాండాగారము ఖజానా.
ସାଗର_ଜଳ: సముద్రపు_నీరు.
ସାଗର_ପାଣି: సముద్రపు_నీరు.
ସାଙ୍ଗ: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ. సంసర్గము కలయిక
ସାଜ: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
ସାଜ_ସଜ୍ଜା: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
ସାଜସଜ୍ଜା: అలంకరణ ఫ్యాషన్ వైఖరి. సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
ସାଞ୍ଜୁ: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
ସାଟନ: శాటిన్ ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
ସାଟେଲାଇଟ୍: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
ସାତ: ఏడు 7.
ସାତଗୁଣା: ఏడునుఏడుతొ.
ସାତତ୍ବ: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
ସାଥିବହି: టీకా_తాత్పర్యం గైడు.
ସାଥୀ: మిత్రుడు స్నేహితుడు. సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ. భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
ସାଦୃଶ୍ୟ: సామ్యము పోలిక.
ସାଦୃଶ୍ୟ|: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి.
ସାଦୃଶ୍ୟତା: సామ్యము పోలిక.
ସାଧନ: సాధనము ఉపాయము పద్దతి. వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు. ఆయుధము సాధనము. సాధించు నెరవేర్చు జయప్రదముచేయు.
ସାଧନା: సాధన తపస్సు
ସାଧା_ଭୋଜନ: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
ସାଧାରଣତନ୍ତ୍ର_ଦିବସ: గణతంత్రదినోత్సవము.
ସାଧାରଣତା_: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
ସାଧାସିଲେଇ: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
ସାଧୁ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
ସାଧୁତା: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద. నిష్కపటం
ସାଧୁତା_: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
ସାଧୁବାଦ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
ସାନ_ଭାଇ: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
ସାନବାପା: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
ସାନା: సానా.
ସାନିଧ୍ୟ: దగ్గరకు సమీపం.
ସାନିଧ୍ୟତା: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
ସାନ୍ତ୍ବନା: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
ସାପ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ସାପ୍ତାହିକ_ବଜାର: సంత బజారు.
ସାବତ_ପିତା: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
ସାବତ_ବାପା: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
ସାବତ_ଭଉଣୀ: అక్క చెల్లెలు
ସାବତପଣିଆ|: సవతిప్రేమ.
ସାବଧାନତା: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
ସାବଧାନହୀନତା: అజాగ్రత్త
ସାବାଳକ: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
ସାବାସୀ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
ସାମଗ୍ରୀ: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సామాన్లు సామాగ్రి
ସାମଞ୍ଜସ୍ୟତା: సామంజస్యము ఔచిత్యము.
ସାମଞ୍ଜସ୍ୟହୀନତା: అసమంజసం
ସାମର୍ଥହୀନତା: అసమర్థత
ସାମର୍ଥ୍ୟ: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. సామర్థ్యము.శక్తి
ସାମର୍ଥ୍ୟ|: స్థలం జాగా చోటు.
ସାମାଜିକ_କାମ_: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
ସାମାଜିକ_ନିୟନ୍ତ୍ରଣ: సామాజికనియంత్రణ.
ସାମାଜିକ_ବ୍ୟବସ୍ଥା.ସାମାଜିକ_ବିଧାନ: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
ସାମାଜିକ_ସମ୍ପର୍କ|: సామాజం సంఘం.
ସାମାଜିକ_ସମ୍ବନ୍ଧ: సామాజం సంఘం.
ସାମାନ୍ୟତା: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
ସାମିୟାନା: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
ସାମୀପ୍ୟ: దగ్గరకు సమీపం.
ସାମ୍ନାସାମ୍ନି: ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
ସାମ୍ପ: షాంపూ షాంపు.
ସାମ୍ପଲ୍‌: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
ସାମ୍ପୁ|: షాంపూ షాంపు.
ସାମ୍ରାଜ୍ଞୀ: ఆట క్రీడ. మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
ସାମ୍ରାଜ୍ୟ: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
ସାମ୍ୟ: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ସାମ୍ୟବାଦ: సామ్యవాదము
ସାମ୍ୟବାଦୀ: సమానతవాది. సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
ସାମୟିକ: దురభిమానము
ସାର: సారము భావం సారాంశం అర్థం. గోళీ. సారాంశము భావం అర్థం.
ସାରଣୀ: పట్టిక
ସାରତତ୍ତ୍ବ: సారాంశము భావం అర్థం.
ସାରତଥ୍ୟ: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
ସାରବସ୍ତୁ: సారాంశము భావం అర్థం.
ସାରସ: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
ସାରା_ଜୀବନ_ବୃତ୍ତି: జీవనభృతి ఉద్యోగభరణము.
ସାରାଂଶ: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
ସାରାଂଶ_: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
ସାରାଦେହ: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
ସାର୍କ: షార్క్.
ସାର୍ଟିଂ: సర్టింగ్.
ସାର୍ଟ୍_କପଡା: సర్టింగ్.
ସାଲଟ|: సలాడ్
ସାହଚର୍ଯ୍ୟ: సాంగత్యము
ସାହସ: సాహసము దైర్యము. దుస్సాహసము ప్రోత్సహించుట
ସାହାରା: ఆధారం ఆశ్రయం.
ସାହାର୍ଯ୍ୟ: సహాయము సాయము తోడు.
ସାହିତିକ_କୃତି: సాహిత్యరచన
ସାହିତ୍ୟ: సాహిత్యము సాహితి సారస్వత_వాఙ్మయము. సాహిత్యము. సాహిత్యము.
ସାହୁ: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
ସାହୁକାର: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
ସାହୁକାରୀ|: ఉద్యోగి వ్యాపారి.
ସାୟଂକାଳ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
ସାୟନ: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
ସିଂନ୍ଧ: సింధు.
ସିଂନ୍ଧୀ: సింధిలిపి సింధిభాష. సింధు.
ସିଂନ୍ଧୀ_ଘୋଡା: సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
ସିଂନ୍ଧୀ_ଭାଷା: సింధిలిపి సింధిభాష.
ସିଂନ୍ଧୁ: సింధు.
ସିଂହ: సింహరాశి.
ସିଂହ_ଛୁଆ: సింహపుపిల్ల.
ସିଂହନାଦ: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
ସିଂହରାଶି: సింహరాశి.
ସିଂହଳ: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
ସିଂହଳ_ଲିପି: సింహలి.
ସିଂହଳଦ୍ବୀପ: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
ସିଂହଳୀ: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు. సింహళీస్. సింహలి.
ସିଂହଳୀ_ଲିପି: సింహలి.
ସିଂହଶାବକ: సింహపుపిల్ల.
ସିଂହୀ: ఆడసింహము
ସିଉଳି|: తేమ నెమ్ము
ସିଓଲ: సియోల్.
ସିକନ୍ଦର: అలగ్జాండర్
ସିକିମ: సిక్కిమ్ సిక్కిం.
ସିକୁଡିବା: ముడతలు
ସିକ୍ତତା: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
ସିଗାରେଟ|: సిగరెట్
ସିଗ୍‌ନାଲ: సంకేతము
ସିଙ୍କ୍: సింక్ బేసిన్.
ସିଙ୍ଗାପୁର: సింగపూరు సింగపూరు_గణారాజ్యం. సింగపూర్. సింగపూర్.
ସିଙ୍ଗାପୁର_ଗଣରାଜ୍ୟ: సింగపూరు సింగపూరు_గణారాజ్యం.
ସିଙ୍ଗାପୁର_ଦ୍ବୀପ: సింగపూర్.
ସିଙ୍ଗାପୁରବାସୀ: సింగపూరువాసులు సింగపూరువారు సింగపూరువాసి.
ସିଙ୍ଗାପୁରୀ_ଡଲାର: సింగపూర్_డాలర్ డాలర్.
ସିଙ୍ଗିଦୁଆର: సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
ସିଞ୍ଚନ: చల్లుట
ସିଞ୍ଚନପାତ୍ର|: చిమ్ముడుగొట్టము
ସିଟି: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
ସିଟି|: ఈల
ସିଟ୍‌: సీటు పీఠం చోటు.
ସିଡି: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
ସିଢି: మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు
ସିଦ୍ଧ: నిరూపణ నిశ్చయము.
ସିଦ୍ଧ_କଳାକାର: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
ସିଦ୍ଧଧାତୁ: పాదరసం.
ସିଦ୍ଧାନ୍ତ: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. సారము భావం సారాంశం అర్థం. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
ସିନେମା: సినిమా చలనచిత్రము
ସିନେମାଘର: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
ସିନେମାହଲ୍‌: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
ସିନ୍ଦବାଦ: సింద్‍బాద్
ସିନ୍ଧ: సింధు.
ସିନ୍ଧୀ: సింధిలిపి సింధిభాష. సింధు. సింధి.
ସିନ୍ଧୀ_ଘୋଡା: సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
ସିନ୍ଧୀ_ଭାଷା: సింధిలిపి సింధిభాష.
ସିନ୍ଧୀ_ଲିପି: సింధి.
ସିନ୍ଧୁ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. సింధు.
ସିନ୍‌: దృశ్యము కనిపించునది సీన్.
ସିପାହୀ: పాచిక సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
ସିମେଣ୍ଟ|: సిమెంటు సిమెంట్ సంధెబంధము.
ସିମ୍ପାଞ୍ଜି: చింపాంజీ
ସିମ୍ପୋଜିୟମ: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
ସିରିଆ: సిరియా సిరియా_అరబ్_గణరాజ్యం.
ସିରିୟଲ: సిరియల్సు దారావాహికలు.
ସିରିୟାନ୍_ପାଉଣ୍ଡ୍: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
ସିରିୟାବାସୀ: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
ସିଲ|: ముద్ర సీలు. సీల్
ସିଲବାସା: సిల్‍వాసా.
ସିଲାଇ: కుట్టు అతుకు.
ସିଲାବସ୍‌: పాఠ్యక్రమము
ସିଲେଇ: కుట్టించుట కుట్టు అతుకు. కుట్టుట.
ସିଲେଇ_|: కుట్టు
ସିଲେଇ_ମେସିନ: కుట్టుమిషన్.
ସିଲେଇକାମ: కుట్టించుట
ସିଲୋନ୍‌: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
ସିଲ୍କି: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
ସିଲ୍କ୍: పట్టు శిల్కు.
ସିଷ୍ଟର: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
ସିସକାରୀ: ఛీ_ఛీ_శబ్దం
ସିହା_ସଂପ୍ରଦାୟ: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
ସୀପାହି: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
ସୀମା: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. హద్దు సీమ. గడువు అవధి హద్దు హద్దు సరిహద్దు పరిధి
ସୀମା-ଉଲ୍ଲଙ୍ଘନ|: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
ସୀମା_ରକ୍ଷକ: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
ସୀମାଅତିକ୍ରମ_ନକରିବା: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
ସୀମାଙ୍କନ: హద్దులు_నిర్ణయించుట
ସୀମାଚିହ୍ନ: హద్దులు_నిర్ణయించుట
ସୀମାତିକ୍ରମଣ: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
ସୀମାପ୍ରହରୀ: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు. సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
ସୀମାରେଖା: హద్దు సరిహద్దు పరిధి
ସୀହିତିକ_ରଚନା: సాహిత్యరచన
ସୁଅ: ప్రవాహం దార
ସୁଆଙ୍ଗ: నాటకము నటన అభినయము.
ସୁଆଲ|: ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
ସୁଇଟ|: మిఠాయి తీపి.
ସୁକଥନ: మంచిమాట.
ସୁକାର୍ଯ୍ୟ: పని కృత్యము.
ସୁକୁମା: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
ସୁକୃତ: పని కృత్యము.
ସୁକ୍ତ_ବାକ୍ୟ: సూక్తులు సుభాషితాలు.
ସୁକ୍ରେ: సుక్రే.
ସୁଖ: విశ్రాంతి ఉపసమనం. సంతృప్తి సంతోషం తిప్తి.
ସୁଖ_ସମାଚାର: సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
ସୁଖ|: కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
ସୁଖଣ୍ଡୀ: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
ସୁଖଦ_ଅନୁଭୂତି|: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
ସୁଖଦ_ସମାଚାର|: సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
ସୁଖବର: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
ସୁଖଭୋଗ: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
ସୁଖମୟ: సుఖమయస్థితి
ସୁଖମୟ_ଅବସ୍ଥା|: సుఖమయస్థితి
ସୁଖା_: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
ସୁଖ୍ୟାତି: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
ସୁଗଠନପଣ: సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
ସୁଗନ୍ଧ: సువాసన సుగంధము. సువాసన గంధము మంచివాసన
ସୁଗମତା: సౌకర్యం సౌలభ్యం. సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
ସୁଗ୍ରହ: శుభగ్రహము
ସୁଚିନ୍ତନ: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
ସୁଚିନ୍ତା: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
ସୁଜନ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
ସୁଟକେସ: సూట్‍కేస్.
ସୁଟିଂ: సూటింగ్.
ସୁଟ୍: సూట్.
ସୁଟ୍_କପଡା: సూటింగ్.
ସୁଡୁକି_ସୁଡୁକି: పీల్చుట.
ସୁତ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
ସୁତା: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
ସୁତୁଲି|: పురుకోసు పురికొస తాడు.
ସୁତ୍ରଧର: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు
ସୁଦାନ: సూడాన్.
ସୁଦାନ_ଗଣରାଜ୍ୟ: సూడాన్.
ସୁଦାନ_ବାସୀ: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
ସୁଦାନୀଜ୍: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
ସୁଦାନୀଜ୍_ପାଉଣ୍ଡ୍: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
ସୁଦିନ: మంచిరోజు సుదినం.
ସୁଧାଂଶୁ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ସୁଧାକର: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ସୁଧାର: సభ్యత
ସୁଧାର_କର୍ତ୍ତା: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
ସୁଧାରକ: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
ସୁନା: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ସୁନା_ପରୀକ୍ଷକ: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
ସୁନା_ବିସ୍କୁଟ: బిస్కేట్.
ସୁନାମ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. సుప్రతిష్ట గౌరవము.
ସୁନାରି|: పరిశీలకుడు పరిశీలించువాడు పరీక్షచేయువాడు.
ସୁନାରୀ: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు. వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
ସୁନିର୍ମଳ: తెల్లని.
ସୁନ୍ଦର_ପୁରୁଷ: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
ସୁନ୍ଦର_ହସ୍ତାକ୍ଷର: చేతిరాత
ସୁନ୍ଦରତା: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
ସୁନ୍ଦରପଣ: సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
ସୁନ୍ଦରସ୍ତ୍ରୀ: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
ସୁନ୍ଦରୀ: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
ସୁନ୍ନତ: ఒడుగు
ସୁନ୍ନୀ: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు. సున్నీలు సున్నీ_మతావలంబులు.
ସୁନ୍ନୀ_ମତାବଲମ୍ବୀ: సున్నీలు సున్నీ_మతావలంబులు.
ସୁନ୍ନୀ_ସଂପ୍ରଦାୟ: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు.
ସୁପଥିଆହାର: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
ସୁପଥ୍ୟାହାର: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
ସୁପରିଣାମ: సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
ସୁପାତ୍ର: తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు.
ସୁପାରୀ: వక్క.
ସୁପ୍ତତା: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
ସୁପ୍ରତିଷ୍ଠା: సుప్రతిష్టతా మంచిపేరు గొప్పపేరు.
ସୁପ୍ରିଣ୍ଟେଣ୍ଡେଟ: పైఅధికారి సూపర్నెంటు
ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
ସୁଫଳ: సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
ସୁବକ୍ତା: సువక్త.
ସୁବକ୍ତା|: వాగీశ్వరుడు
ସୁବଚନ: మంచిమాట.
ସୁବର୍ଣ୍ଣ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ସୁବର୍ଣ୍ଣକାର: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
ସୁବର୍ଣ୍ଣମନ୍ଦିର|: స్వర్ణ_దేవాలయము.
ସୁବା: సువా.
ସୁବାଷଚନ୍ଦ୍ର_ବୋଷ: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
ସୁବାସ: సువాసన సుగంధము.
ସୁବିଚାର|: మంచి_విషయాలు మంచి_సంగతులు.
ସୁବିଧା: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
ସୁବୁଦ୍ଧି: మంచిబుద్ది
ସୁମତି: మంచిబుద్ది
ସୁମନ_|: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
ସୁମାତ୍ରା: సుమత్రా.
ସୁଯଶ_: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
ସୁର: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ସୁରକ୍ଷା: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. రక్షణ భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము. సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
ସୁରକ୍ଷା_କର୍ମୀ: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
ସୁରଧନୀ: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ସୁରନଦୀ: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
ସୁରନାରୀ: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
ସୁରଭୀ: సువాసన సుగంధము. ఆవు గోవు కామధేనువు
ସୁରା: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
ସୁରାକ୍: జాడ మర్మము
ସୁରାଙ୍ଗନା: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
ସୁରାଟ: సూరత్.
ସୁରାଟ_ସହର: సూరత్.
ସୁରାପାନ: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
ସୁରୁ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
ସୁଲତାନ|: చక్రవర్తి
ସୁଲତାନୀ: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
ସୁଲବେସୀ: సులవేసి.
ସୁଲଭତା: సులభసాధ్యము
ସୁଶାସନ: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
ସୁଶୀଳତା: సుకుమారము సౌమ్యము.
ସୁଷୀର_ବାଦ୍ୟ: ఊదుడువాయిద్యం.
ସୁଷୁମ୍ନା: వెన్నెముక
ସୁଷୁମ୍ନାକାଣ୍ଡ|: వెన్నెముక
ସୁସମାଚାର: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
ସୁସ୍ଥତା: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
ସୁସ୍ଥି: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
ସୁସ୍ବର_ଆବୃତ୍ତି: విస్తార_పఠనము.
ସୁହାଗରାତି: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
ସୂକ୍ତି: సూక్తులు సుభాషితాలు.
ସୂକ୍ଷ୍ମ|: పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
ସୂକ୍ଷ୍ମତା: సూక్ష్మం క్షుణం.
ସୂକ୍ଷ୍ମତା|: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు. సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన
ସୂକ୍ଷ୍ମଯନ୍ତ୍ର: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
ସୂଚନା: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
ସୂଚନା_ପ୍ରୌଦ୍ୟୋଗିକ: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
ସୂଚନା_ମନ୍ତ୍ରୀ|: సలహామంత్రి.
ସୂଚି: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
ସୂଚିକା: సూది సూచి సూచిక సూచకము.
ସୂଚୀ: సూది సూచి సూచిక సూచకము. ముల్లు.
ସୂଚୀକାମ|: అల్లిక
ସୂତା: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
ସୂତାକଟା: వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము.
ସୂତାକଟା_ମଜୁରୀ: వడకటం నూలు_వడికెడు__రాట్నము.
ସୂତ୍ର: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. జాడ మర్మము
ସୂତ୍ରଧର: సూత్రధారుడు సూత్రధారి
ସୂତ୍ରଧାର: సూత్రధారుడు సూత్రధారి
ସୂତ୍ରପାତ: పునాది మూలము ఆధారము.
ସୂବଚନ: సూక్తులు సుభాషితాలు.
ସୂଭାଷିତ: సూక్తులు సుభాషితాలు.
ସୂର୍ଯ୍ୟ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ସୂର୍ଯ୍ୟଗ୍ରହଣ: సూర్యగ్రహణము
ସୂର୍ଯ୍ୟପରାଗ|: సూర్యగ్రహణము
ସୂର୍ଯ୍ୟମୁଖୀ|: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
ସୂର୍ଯ୍ୟସ୍ନାନ: సూర్య_స్నానము.
ସୂର୍ଯ୍ୟାସ୍ତ: సూర్యాస్తమయం సంధ్యాసమయం సాయంత్ర_సమయం సాయంకాలం మాపటివేళ సాయంసమయం సందెవేళ సాయంసంధ్య. సూర్యాస్తమయం సంధ్యా_సమయం.
ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ: సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము.
ସୂର୍ଯ୍ୟୋଦୟ_: తెల్లవారు సూర్యోదయము అరుణోదయము భానూదయము.
ସୃଜକ: రచనాకారుడు రచయిత.
ସୃଜନ: రచన నిర్మాణము
ସୃଷ୍ଟି: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
ସୃଷ୍ଟିକର୍ତ୍ତା: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట. రచనాకారుడు రచయిత.
ସେଇ: ఫలానా.
ସେଓ_ଗଛ|: సీమరేగుపండు సేబు
ସେକେଣ୍ଡ: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను. క్షణము నిమిషము సెకండు.
ସେକ୍ରେଟେରୀ: కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
ସେକ୍ସପିଅର: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
ସେଚକ: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
ସେଡୀ: సెడీ.
ସେଣ୍ଟ: ముక్కాలణ.
ସେଣ୍ଟିମିଟର|: సెంటీమీటర్ సెంటీమీటరు.
ସେଣ୍ଟ୍ରାଲ୍_ଆଫ୍ରିକାନ୍_ରିପବ୍ଲିକାନ୍: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
ସେତୁ: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
ସେନା: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
ସେନାକାର୍ଯ୍ୟାନୁଷ୍ଠାନ|: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
ସେନାଧିପତି: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
ସେନାଧ୍ୟକ୍ଷ: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
ସେନାନାୟକ: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
ସେନାପତି: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
ସେନାପତି|: సైన్యాధికారి సేనాని సేనధిపతి.
ସେନେଗାଲ_ବାସୀ: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
ସେନେଗାଲ୍: సెనెగల్.
ସେନେଗାଲ୍_ଗଣରାଜ୍ୟ: సెనెగల్.
ସେନ୍ସର|: సెన్సార్ విమర్శించు.
ସେନ୍‌ସର‌: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
ସେନ୍‌ସର‌_ବୋର୍ଡ: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
ସେପଟେମ୍ବର: సెప్టెంబర్.
ସେଫ୍ଟିପିନ୍: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
ସେବକ: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు. పూజారి భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
ସେବନ: తీసుకొను సేవించు.
ସେବନ_: వినియోగం వినియోగించటం
ସେବା: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. పరిచర్య సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య. సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
ସେବା_ନିଯୁକ୍ତି: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
ସେବା_ଶୁଶ୍ରୂଷା: పరిచర్య
ସେବାନିବୃତ୍ତି: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
ସେବିକା: ఆయా మంత్రసాని నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
ସେମିଜ: అంగవస్త్రము.
ସେଲୁନ୍: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
ସେୟାର: షేర్ భాగస్వామ్యం_.
ସେୟାର_ବଜାର|: షేర్_మార్కెట్.
ସେୟାର|: షేర్.
ସୈନିକ: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
ସୈନ୍ୟ_ଦଳ: సైనిక_దళము.
ସୈନ୍ୟ_ପ୍ରଶିକ୍ଷଣ: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
ସୈନ୍ୟଛାଉଣୀ: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
ସୈନ୍ୟସାମନ୍ତ: సైన్యము సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
ସୋଏଟର|: ఉన్ని_వస్త్రము స్వెటరు చలికోటు.
ସୋଡା_|: సోడా
ସୋଡା|: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
ସୋଦର: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
ସୋନୋଗ୍ରାଫି: సోనోగ్రాఫీ.
ସୋମବାର: సోమవారం చంద్రవారం.
ସୋମବାସର: సోమవారం చంద్రవారం.
ସୋମାଲିଆ: సోమాలియా.
ସୋରିଷ: ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
ସୋଲ: కిందిభాగము
ସୋସିଆଲିଷ୍ଟ: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
ସୌଜନ୍ୟ: సౌజన్యము సౌలభ్యము
ସୌଦା: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
ସୌଦାଗର: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
ସୌନ୍ଦଯ୍ୟମୀମାଂସା: సౌందర్య_శాస్త్రము.
ସୌନ୍ଦଯ୍ୟଶାସ୍ତ୍ର: సౌందర్య_శాస్త్రము.
ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟ: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన. లావణ్యం సుందరం సౌందర్యం.
ସୌନ୍ଦର୍ଯ୍ୟଶାସ୍ତ୍ରୀ: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
ସୌଭାଗ୍ୟ: మంచి_అదృష్టము.
ସୌର: శని శని_గ్రహం
ସୌରଜଗତ: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
ସୌରଭ: సువాసన సుగంధము.
ସୌରମଣ୍ଡଳ: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
ସୌହାର୍ଦ୍ଦ୍ୟ|: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
ସୌହାର୍ଦ୍ଦ୍ୟତା: మంచితనం.
ସ୍କଟଲ୍ୟାଣ୍ଡ: స్కాట్_లాండ్.
ସ୍କନ୍ଧ: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
ସ୍କର୍ଟ୍: స్కట్.
ସ୍କାଉଟ: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
ସ୍କିମ|: ప్రణాళిక పట్టిక.
ସ୍କୁଟର: స్కూటరు మోటారు_బండి ద్విచక్రవాహనం.
ସ୍କୁଲବ୍ୟାଗ|: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్.
ସ୍କୁଲ୍: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము. పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
ସ୍କୃ|: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
ସ୍କେଣ୍ଡିନେବିୟା: స్కాడినేవియా.
ସ୍କେଣ୍ଡିନେବିୟା_ଭାଷା: స్కాడినేవియా.
ସ୍କେଣ୍ଡିନେବିୟାବାସୀ: స్కాడినేవియా.
ସ୍କେଲ|: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
ସ୍କୋପଜେ: స్కపజ్ యూస్కబ.
ସ୍କ୍ବାଶ: స్కవాస్.
ସ୍ଖଳନ: భూకంపము.
ସ୍ତନ: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము. పొదుగు పొది ఆపీనము.
ସ୍ତନପାୟୀ: పాలిచ్చుజంతువు.
ସ୍ତନପାୟୀ_ଜୀବ: పాలిచ్చుజంతువు.
ସ୍ତନପାୟୀ_ପ୍ରାଣୀ: పాలిచ్చుజంతువు.
ସ୍ତମ୍ବ: స్తంబము
ସ୍ତମ୍ଭ: స్తంభము మూల_స్తంభం. వరుస దొంతి పంక్తి శ్రేణి స్తంభము.
ସ୍ତର: మడత మడతపెట్టుట కుచ్చుపెట్టుట. ఉపరితలము తలము పొర.
ସ୍ତୁତି: ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
ସ୍ତୁପ: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
ସ୍ତ୍ରୀ: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. స్త్రీ.
ସ୍ତ୍ରୀ_ଜନନାଙ୍ଗ: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
ସ୍ତ୍ରୀ_ଜନନେନ୍ଦ୍ରୀୟ: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
ସ୍ତ୍ରୀ_ଲୋକ: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
ସ୍ତ୍ରୀଜନନେନ୍ଦ୍ରିୟ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
ସ୍ଥମ୍ଭ: స్తంబము
ସ୍ଥଳ: భూమి ధరిత్రి ధరణి స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
ସ୍ଥଳଚର: భూచరం
ସ୍ଥଳଚର_ଜନ୍ତୁ: భూచరం
ସ୍ଥଳଚର_ଜୀବ: భూచరం
ସ୍ଥଳଚର_ପ୍ରାଣୀ: భూచరం
ସ୍ଥଳଭାଗ: భూమి ధరిత్రి ధరణి
ସ୍ଥଳଯାନ: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
ସ୍ଥଳସେନା: కాల్బలం.
ସ୍ଥାନ: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. పదవి స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. స్థానము చోటు.
ସ୍ଥାନାନ୍ତରଣ|: బదిలీ
ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତ: స్థానచలనం మార్చుట బదిలి. స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
ସ୍ଥାପନା: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
ସ୍ଥାବର: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ସ୍ଥାବର_ସମ୍ପତ୍ତି: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
ସ୍ଥିତି: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. హోదా అంతస్థు.
ସ୍ଥିତିକାଳ: అవధి
ସ୍ଥିର: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
ସ୍ଥିର_ଦୃଷ୍ଟି: స్దిరదృష్టి.
ସ୍ଥିରତା: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
ସ୍ଥିରମନସ୍କତା: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
ସ୍ନାତକ: పట్టభద్రుడు
ସ୍ନାନ: స్నానము నీటి_స్నానము.
ସ୍ନାନାଗାର: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
ସ୍ନେହ: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం. మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం.
ସ୍ନେହଭାବ: ప్రేమ ఇష్టము.
ସ୍ପନ୍ଦନହୀନତା: కదలలేని
ସ୍ପର୍ଶ: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
ସ୍ପଷ୍ଟତା: స్పష్టత
ସ୍ପଷ୍ଟବାଦିତା: స్పష్టత పక్షపాతరహితము
ସ୍ପଷ୍ଟୀକରଣ: స్పష్టత
ସ୍ପିଚ୍: ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు.
ସ୍ପୀଡୋମିଟର: గతిమాపకము.
ସ୍ପୂର୍ତ୍ତି: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
ସ୍ପୃଋହା: అభిరుచి
ସ୍ପେନ_ଲିପି: స్పానిష్.
ସ୍ପେନବାସୀ: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
ସ୍ପେନିସ: స్పానిష్.
ସ୍ପ୍ରିଙ୍ଗ୍: స్ర్పింగు.
ସ୍ଫୁଲିଙ୍ଗ: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
ସ୍ବଚ୍ଛନ୍ଦତା: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
ସ୍ବଜନ: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
ସ୍ବଜାତି: సజాతి
ସ୍ବତନ୍ତ୍ରକରଣ: తీసివేయుట తొలగించుట.
ସ୍ବତନ୍ତ୍ରତା_ଦିବସ: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
ସ୍ବତନ୍ତ୍ରତା_ସେନାନୀ: అమరవీరులు స్వతంత్రవీరులు.
ସ୍ବଦେଶୀ_: స్వదేశము మాతృదేశము సొంతదేశము.
ସ୍ବଭାବ: ప్రభావం.
ସ୍ବର: పక్షుల_అరుపులు
ସ୍ବରଅଭ୍ୟାସ|: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
ସ୍ବରବର୍ଣ୍ଣ: అచ్చులు స్వరములు.
ସ୍ବରଯୁକ୍ତ_ଆବୃତ୍ତି: విస్తార_పఠనము.
ସ୍ବରସାଧନ: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
ସ୍ବରହୀନତା: అపశ్రుతి కర్ణకఠోరం.
ସ୍ବରାକ୍ଷର: అచ్చులు స్వరములు.
ସ୍ବରାଜ୍ୟ|: స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
ସ୍ବରୂପ|: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన.
ସ୍ବର୍ଣ୍ଣ_ମୁଦ୍ରା: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
ସ୍ବର୍ଣ୍ଣ_ମୋହର: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
ସ୍ବର୍ଣ୍ଣମନ୍ଦିର: స్వర్ణ_దేవాలయము.
ସ୍ବଳ୍ପ_ଜ୍ଞାନ: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
ସ୍ବଳ୍ପଖର୍ଚ୍ଚ|: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
ସ୍ବଳ୍ପାହାହାର: అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
ସ୍ବାଗତ: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
ସ୍ବାଗତକର୍ତ୍ତା: స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు.
ସ୍ବାଗତକାରୀ: స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు.
ସ୍ବାଜୀ: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి స్వాజి.
ସ୍ବାଜୀଲ୍ୟାଣ୍ଡ_ବାସୀ: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి
ସ୍ବାଦ: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
ସ୍ବାଧିନତା|: స్వేచ్ఛ మినహాయింపు.
ସ୍ବାଧୀନତା: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
ସ୍ବାଧୀନତା_ଦିବସ: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
ସ୍ବାଧୀନତା_ସଂଗ୍ରାମୀ: అమరవీరులు స్వతంత్రవీరులు.
ସ୍ବାଭିମାନ: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
ସ୍ବାମିନୀ: యజమానురాలు స్వామిని
ସ୍ବାମୀ: యజమాని.
ସ୍ବାମୀ_ଦୟାନନ୍ଦ: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
ସ୍ବାମୀ_ଦୟାନନ୍ଦ_ସରସ୍ବତୀ: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
ସ୍ବାମୀ_ବିବେକାନନ୍ଦ: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
ସ୍ବାମୀତ୍ବ: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
ସ୍ବାମୀଭକ୍ତ|: స్వామి_భక్తుడు
ସ୍ବାମୀସ୍ତ୍ରୀ: దంపతులు.
ସ୍ବାର୍ଥପରତା: స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
ସ୍ବାର୍ଥପୂର୍ଣ୍ଣତା: స్వార్థపూరితం.
ସ୍ବାର୍ଥହୀନତା: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
ସ୍ବାୟତ୍ତତା: స్వతంత్రం._స్వాతంత్రం స్వేచ్చ స్వరాజ్యం.
ସ୍ବିଚ: బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
ସ୍ବିଜରଲ୍ୟାଣ୍ଡବାସୀ: స్విజరలాండ్_వాసి.
ସ୍ବିମିଙ୍ଗ_ପୁଲ: చెరువు ఈత_చెరువు
ସ୍ବୀକାର_ପତ୍ର: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం. రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
ସ୍ବୀକୃତି: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం
ସ୍ବୀକୃତି_ଚିହ୍ନ: సరైనచిహ్నము.
ସ୍ବୀଡେନ: స్వీడన్.
ସ୍ବୀଡେନ_ଭାଷା: స్వీడిష్.
ସ୍ବୀଡେନବାସୀ: స్వీడి.
ସ୍ବେଚ୍ଛାଚାର: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
ସ୍ବେଚ୍ଛାଚାରୀ_ଶାସକ: నిరంకుసం.
ସ୍ବେଚ୍ଛାଚାରୀ_ଶାସନ|: నియంత పాలకుడు.
ସ୍ବେଚ୍ଛାଚାରୀ|: క్రూరరాజు.
ସ୍ବେଚ୍ଛାଚାରୀତା: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
ସ୍ବୟଂସେବକ: స్వయంసేవకులు.
ସ୍ମଗଲର: గజదొంగ స్మగ్లర్.
ସ୍ମରକଥା: స్మరణకథ ఙ్ఞప్తికథ.
ସ୍ମରଣ: గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
ସ୍ମରଣ_ଶକ୍ତି: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
ସ୍ମଶୃ: గెడ్డం గడ్డం.
ସ୍ମାରକ: స్మారకాలు ఙ్ఞాపకార్థము ఙ్ఞాపకాలు చిహ్నాలు గుర్తులు.
ସ୍ମାରକ|: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
ସ୍ମୃତି: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. స్మరణ స్మృతి స్మరించుకోవడం గుర్తుంచుకోవడం జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ. గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
ସ୍ମୃତିଚିହ୍ନ: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
ସ୍ମୃତିହୀନତା: మరచిపోవడం.
ସ୍ରବଣ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
ସ୍ରଷ୍ଟା: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట. రచనాకారుడు రచయిత.
ସ୍ରାବ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
ସ୍ରୋତ: సాధనాలు సామాగ్రి
ସ୍ରୋତବତୀ: నదులు
ସ୍ଲୋବାକିୟା: స్లోవేకియా.
ସ୍ଲୋବାକିୟାବାସୀ: స్లోవేకియావాసి.
ସ୍ଲୋବାକୀ: స్లోవేకియావాసి. స్లోవేకి చెక్.
ସ୍ଲୋବାକୀ_ଭାଷା: స్లోవేకి చెక్.
ସ୍ଳୋଗାନ: నినాదము నినదము.
ସ୍ୟାଣ୍ଡାଲ୍: సాండిల్.
ସ୍ୟାହି: సిరా పత్రాంజనము.
ସ୍ୟାହିକଲମ: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
ସ୍ୱତନ୍ତ୍ରତା: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
ସ୍ୱଦରା: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
ସ୍ୱପ୍ନ: కల స్వప్నము.
ସ୍ୱଭାବ: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
ସ୍ୱର: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
ସ୍ୱରୂପ: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
ସ୍ୱର୍ଗ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ସ୍ୱର୍ଗ_ଲୋକ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ସ୍ୱର୍ଣକାର: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
ସ୍ୱାତନ୍ତ୍ରୀୟ: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
ସ୍ୱାଦ: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
ସ୍ୱାଧୀନତା: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
ସ୍ୱାମୀ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ସ୍ୱାର୍ଥ: స్వార్థం.
ସ୍ୱାସ୍ଥ୍ୟ: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
ହଂସା: తడబాటు తత్తరపాటు.
ହଇଚଇ|: కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
ହଇଜା: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
ହଇରାଣ: వ్యాకులత
ହକ: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
ହକଦାର୍: హక్కుదారు
ହକର|: ఓడలో_పనిచేయువాడు.
ହକି: హాకీ. హాకీ.
ହକ୍‌: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
ହଗିବା: మలవిసర్జన
ହଙ୍ଗକଙ୍ଗ: హాంగ్‍కాంగ్.
ହଙ୍ଗେରୀ: హంగేరి.
ହଜମ: జీర్ణము
ହଜରତ_ମହମ୍ମଦ: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
ହଜାର: వేలు వెయ్యి.
ହଟ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
ହଟଗୋଳ: కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
ହଠ: మొండి బలవంతము హఠము.
ହଡବଡ: విసుగు
ହଣାକଟା: చంపడం
ହଣାମରା: చంపడం
ହତଭାଗା: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
ହତା: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
ହତାଦର: బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
ହତିଆର: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధం అస్త్రాలు.
ହତିଆରଧାରୀ: ఆయుధాలతో ఆయుధాలతోకూడిన
ହତ୍ୟା: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
ହତ୍ୟାକାଣ୍ଡ: వధించుట చంపుట వధ కసాయిపని కటికపని సంహరము.
ହତ୍ୟାକାରୀ: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
ହନିମୁନ|: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
ହନୁମାଙ୍କଡ: లంగూర్ కోతి.
ହପ୍ତା: వారము. వారం సప్తాహము.
ହରଡ|: కందులు కందిపప్పు.
ହରଣ: భాగహారము భాగించడం
ହରତାଳ: సమ్మె బందు.
ହରାମି: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ହରି: కప్ప
ହରିଣ: జింక లేడి
ହରିଣୀ: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
ହରିତ_ରଙ୍ଗ: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
ହରିଦ୍ବାର|: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
ହରିଦ୍ରା: పసుపు.
ହରିଦ୍ରା|: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
ହରିୟାନା_|: హర్యానా
ହର୍ଷ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
ହର୍ଷ_ପାୱାର|: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
ହଲଚଲ: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట. చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
ହଲାଲ୍: హలాల్.
ହଲିଉଡ: హాలీవుడ్.
ହଲ୍ଚଲ୍: కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
ହଲ୍ଲା: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
ହଲ୍ଲାଗୁଲା: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
ହଳ: దున్నుట దున్నటం. నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
ହଳ|: జత జోడు. జత జంట రెండు. జత జంట
ହଳଘେରା: కొండ్ర గీత.
ହଳଦି: పసుపు.
ହଳଦିଆ_ରଙ୍ଗ: పచ్చని పచ్చరంగు.
ହଳଦୀ: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
ହଳମଜୁରୀ|: వ్యసాయకూలి కర్షకుడు రైతుకూలి కర్షకుడు శ్రామికుడు.
ହଳିଆମୂଲ: వ్యసాయకూలి కర్షకుడు రైతుకూలి కర్షకుడు శ్రామికుడు.
ହଷ୍ଟେଲ: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
ହସ: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట. నవ్వు.
ହସ_ଚିତ୍ର|: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
ହସ_ପରିହାସ: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ହସ_ମଜା: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ହସପିଟାଲ: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ହସ୍ତ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము.
ହସ୍ତ_ପରିଧାନ: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
ହସ୍ତ|: మూర
ହସ୍ତଅଳଙ୍କାର|: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
ହସ୍ତକ୍ଷେପ: జోక్యము తలదూర్చడం.
ହସ୍ତରେଖା|: హస్తరేఖ సాముద్రిక_రేఖ.
ହସ୍ତଲିପି: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
ହସ୍ତଶିଳ୍ପ: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
ହସ୍ତାକ୍ଷର: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి. రాసేపద్దతి.
ହସ୍ତାନ୍ତର|: కైవశము ఆధీనము వశము.
ହସ୍ତାନ୍ତରକ: సంతకముచేసిన చవరాలుచేసిన.
ହସ୍ତାନ୍ତରଣ: కైవశము ఆధీనము వశము. బదిలీ మార్పు.
ହସ୍ତାବରଣ: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
ହସ୍ତାଭୁଷଣ: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
ହସ୍ତି_ବାହିନୀ: గజదలం గజసైనికులు.
ହସ୍ତି_ସେନା: గజదలం గజసైనికులు.
ହସ୍ତୀ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ହାଂକାସ୍‌: తడబాటు తత్తరపాటు.
ହାଇ: ఆవులింత
ହାଇକୋର୍ଟ: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
ହାଇଡ୍ରୋଜେନ୍‌: హైడ్రోజన్ ఉదజని.
ହାଇଦ୍ରାବାଦ: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
ହାଇଦ୍ରାବାଦୀ: హైదరాబాది హైదరాబాద్‍వాసి హైదరాబాద్‍వారు హైదరాబాదీలు.
ହାଇଫେନ୍‌_ଚିହ୍ନ: అడ్డగీత __.
ହାକିମ: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. యజమాని.
ହାଜୀ: హాజి.
ହାଟ: బజారు సంత సంత బజారు.
ହାଡ: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
ହାଣକାଟ: చంపడం
ହାତ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము.
ହାତକଡୀ: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
ହାତକାମ|: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
ହାତତଳି|: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
ହାତପମ୍ପ|: కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
ହାତପାପୁଲି: అరచేయి
ହାତରେଖା: హస్తరేఖ సాముద్రిక_రేఖ.
ହାତଲେଖା: రాసేపద్దతి. రాసేపద్దతి
ହାତସିଲେଇ: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
ହାତାଶା: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస. ఋతుపవనాలు.
ହାତୀ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ହାତୀଦାନ୍ତ: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
ହାତୀଶାଳ: గజశాల ఏనుగులనివాసం
ହାତୁଡି: సుత్తి సమ్మెట.
ହାନି: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
ହାନି|: దెబ్బతీయుట దెబ్బకొట్టుట.
ହାନୋଇ: హనోయ్.
ହାବଭାବ: కులుకూతూనడవటం. ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
ହାବିଲଦାର|: రక్షకభటుడు జవాన్లు.
ହାମଲା: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
ହାର: నిష్పత్తి సగటు మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
ହାରମଜାଦା|: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
ହାରାମଖୋର: పనికిరాని పనికిమాలిన
ହାରାମଖୋରି: పనికిమాలిన పనికిరాని. పనికిరాని పనికిమాలిన
ହାରାମଜାଦା: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ହାରାମୀ: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి. సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
ହାରାରେ: హరారే.
ହାରାହାରି_ସଂଖ୍ୟା: సరాసరి సగటు.
ହାଲୁକାପଣିଆ: తేలికతనం సులువు.
ହାଲୁକାସିଲେଇ|: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
ହାଲ୍‌ଚାଲ୍‌: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
ହାଲ୍‌ସା: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
ହାସପାତାଲ: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ହାସ୍ୟ: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
ହାସ୍ୟ_ଚିତ୍ର: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
ହାସ୍ୟ_ଜନକ_ଚିତ୍ର: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
ହାସ୍ୟରସିକ: జోకరు
ହାସ୍ୟୋକ୍ତି: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
ହାହାକାର: మూలుగు. నిట్టూర్పు
ହାୱାଇ_ଚପଲ: హవాయిచెప్పు.
ହିଂସା: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
ହିଆ: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
ହିକ୍କା: వెక్కిళ్ళు.
ହିଞ୍ଜଡା: నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
ହିଟଲର: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
ହିଡ: గట్టు గనిమ గెనుము.
ହିତ: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
ହିତୈଷୀତା: శ్రేయోభిలాషి.
ହିନ୍ଦ_ମହାସାଗର: హిందూమహాసముద్రము.
ହିନ୍ଦୀ_: హిందీ.
ହିନ୍ଦୁ: హిందూ హైందవులు.
ହିନ୍ଦୁ_ଧର୍ମ: హిందూమతం.
ହିନ୍ଦୁସ୍ତାନୀ: హిందుస్తాని.
ହିନ୍ଦୁସ୍ଥାନ|: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
ହିନ୍ଦୁସ୍ଥାନୀ: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
ହିବ୍ରୁ: హిబ్రూ అరబిక్.
ହିମ: మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
ହିମ_କଟିବଂଧ: భూ_మండలము ప్రదేశము.
ହିମ_ମଣ୍ଡଳ: భూ_మండలము ప్రదేశము.
ହିମକଣା: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
ହିମତ|: సాహసము దైర్యము.
ହିମବାନ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ହିମାଂଶୁ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ହିମାଚଳ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ହିମାଞ୍ଚଳ_ପ୍ରଦେଶ: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
ହିମାଞ୍ଚଳ|: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
ହିମାଦ୍ରି: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ହିମାନୀ: మంచు హిమము శిశిరము.
ହିମାଳୟ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ହିରୋ: నాయకుడు హీరో స్టార్.
ହିରୋଇନ|: హెరోయిన్
ହିରୋଇନ୍: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
ହିଲ୍ଲୋଳ: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
ହିସାବ: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
ହିସାବ_କିତାବ: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
ହିସାବ_ପରୀକ୍ଷକ: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
ହିସାବ_ବହି|: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
ହିସାବଖାତା|: ఆవర్జా_పుస్తకము
ହୀନକୁଳ: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
ହୀନତା: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
ହୀନମତି: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
ହୀନମନ୍ୟତା: తుచ్చము తక్కువ_చేయడం. చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
ହୀରକ: వజ్రం
ହୀରା: వజ్రం
ହୀରାକାରିଗର|: వజ్రాన్ని_పదును_పెట్టేవాడు.
ହୀରାଚିହ୍ନାଳୀ: వజ్రాన్ని_పదును_పెట్టేవాడు.
ହୀରୋଗିରି: హిరోయిజం.
ହୁଂକାର: గర్జన
ହୁଇସିଲ: సైరన్ కూత హారను. ఈల
ହୁକ|: కడియం.
ହୁକୁମ: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఇస్పేటు.
ହୁକୁମନାମା: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
ହୁକ୍‌|: కొక్కెము కొక్కి.
ହୁଙ୍କାର: రెచ్చగొట్టు. కేక అరువు.
ହୁଡା: గట్టు గనిమ గెనుము.
ହୁଣ୍ଡି: హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర
ହୁଣ୍ଡି|: దానపాత్ర
ହୁମଦୁମ: కోలాహలం
ହୁଳ: తోక వాలం
ହୁଳ|: తోక
ହୃଦୟ: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
ହୃଦୟ_ଗତି: హృదయస్పందన హృదయగతి\
ହୃଦୟ_ସ୍ପନ୍ଦନ: హృదయస్పందన హృదయగతి\
ହୃଦୟହୀନତା: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
ହେଉଡି: తేపు త్రేపుట త్రేంచుట తేన్పు.
ହେକ୍ଟର_|: హెక్టార్.
ହେଞ୍ଜଡା: కొజ్జాలు నపుంసకులు.
ହେଡକନେଷ୍ଟବଳ: హెడ్‍కానిస్టీబులు
ହେଡିଙ୍ଗ୍: శీర్షిక.
ହେଡ୍ମାଷ୍ଟର_: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
ହେତୁ: కారణము.
ହେତୁବାଦ: నాస్తికత్వము.
ହେନା|: మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
ହେମ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ହେମଋତୁ: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
ହେମକାଳ: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
ହେମଦସ୍ତା|: రోలు కల్వము
ହେରଫେର: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
ହେରାଫେରି: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
ହେଲପର: ఓడలో_పనిచేయువాడు.
ହେଲସିଙ୍କି: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
ହେଲିକେପ୍ଟର_ଘାଟି: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
ହୈମ: మంచు హిమము తుషారము.
ହୈମବତୀ: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ହୋ-ହାଲା: కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
ହୋ_ହୋ_: హాహాకారాలు
ହୋ_ହୋ_ଶବ୍ଦ: హాహా_(నవ్వినపుడు_వచ్చే_ధ్వని)
ହୋଟେଲ: భోజనాలయము భోజన_శాల.
ହୋମ_ସାଇନସ୍‌|: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
ହୋମଗାର୍ଡ: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్.
ହୋମିଓପ୍ୟାଥି: హోమియోపతి.
ହୋଲଡର|: హోల్డర్.
ହୋଲାଣ୍ଡ: నెదర్లాండ్.
ହୋଲାଣ୍ଡବାସୀ: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
ହୋଲ୍_ସେଲର୍: టోకు_వ్యాపారి.
ହୋସ୍: చేతనము కదలిక చలనము.
ହୋହଲ୍ଲା: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
ହୋହାଲା: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
ହ୍ରସ୍ବ_ସ୍ବର: హ్రస్వస్వరము.
ହ୍ରାସ: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
ହ୍ରାସ|: ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
ହ୍ୟାଟ_|: పెద్దటోపి
ହୟ: గుర్రం అశ్వము సాహు.
ହୟୀ: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
ୟାନ୍: యువాన్.
ୟୁ.ଏସ୍.ଏ: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
ୟୁଏଇ: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
ୟୁଗୋସ୍ଲୋଭିୟା: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
ୟୁଗୋସ୍ଲୋଭିୟାବାସୀ: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
ୟୁନାଇଟେଡ_ଆରବ_ଏମିରେଟ_ଡିରେମ: యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్
ୟୁନାଇଟେଡ_କିଙ୍ଗଡମ: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ୟୁନାଇଟେଡ୍_ଲିବେରାଲ୍_ଫ୍ରଣ୍ଟ୍_ଅଫ୍_ଆସାମ୍: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
ୟୁନାନବାସୀ|: గ్రీకు_పౌరుడు.
ୟୁନାନୀ: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష యునాని._గ్రీస్
ୟୁନାନୀ_ଭାଷା|: గ్రీకు_భాష
ୟୁନିଫର୍ମ: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
ୟୁନିଭରସିଟି: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
ୟୁନିୟନ: సంఘములు.
ୟୁପି|: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
ୟୁରେନସ୍: యురేనస్.
ୟୁରୋପ|: ఐరోపా యురోప్.
ୟୁରୋପୀୟ_ଦେଶ: యూరోపియా_దేశాలు ఐరోపా_దేశాలు ఐరోపాఖండం.
ୟୂକ୍ରେନବାସୀ: ఉక్రెయిని.
ୟୂକ୍ରେନୀ: యుక్రైనియన్.
ୟୂକ୍ରେନୀ_ଭାଷା: యుక్రైనియన్.
ୟୂନାନ: గ్రీసు యునాని.
ୟୂନାନୀ: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ୟୂନାନୀ_ଲିପି: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ୟୂରେସିୟା: యూరప్_దేశాలు యూరోపియన్_దేశాలు.
ୟୂରୋ: యూరో.
ୟେନ: యెన్.
ୟେମେନ_ବାସୀ: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
ୟେମେନୀ_ରିଆଲ: యమని_రియాల్ రియాల్.
ୟେମେନ୍: యమన్ యమన్_గణరాజ్యం.
ୟେମେନ୍_ଗଣରାଜ୍ୟ: యమన్ యమన్_గణరాజ్యం.
ୟେରେୱାନ୍: యెరెవాన్.
୧: ఒకటి ఒక 1.
୧0000000: కోటి(_1 00 00000).
୧୦: పది 10.
୧୨: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
୧୩: పదమూడు 13.
୧୪: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
୧୫: పదహైదు పదునైదు 15.
୧୬: పదహారు పదునారు 16.
୧୭: పదిహేడు 17.
୧୮: పద్ధెనిమిది 18
୧୯: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
୨: రెండు ౨ 2.
୨୦: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
୨୧: ఇరవై_ఒకటి 21.
୨୨: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
୨୩: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
୨୪: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
୨୫: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
୨୬: ఇరవైఆరు ఇరువదిఆరు 26.
୨୭: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
୨୮: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28. ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
୨୯: ఇరవైతొమ్మిది 29.
୩: మూడు ౩ 3.
୩୦: ముప్పై ముప్పది 30.
୩୧: ముప్పైఒకటి 31.
୩୩: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
୩୪: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
୩୫: ముప్పైఐదు 35.
୩୭: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
୩୮: ముప్పైఎనిమిది 38.
୩୯: ముప్పైతొమ్మిది 39.
୪: నాలుగు 4.
୪୦: నలభై నలుబది 40.
୪୧: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
୪୨: నలభైరెండు 42
୪୩: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
୪୪: నలభైనాలుగు.
୪୬|: నలభై_ఆరు
୪୭: నలభైఏడు నలుబదిఏడు 47.
୪୮|: నలభై_ఎనిమిది 48.
୪୯|: నలభై_తొమ్మిది.
୫: ఐదు 5.
୫୦: యాభై ఏబది 50.
୫୭: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
୫୮: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
୬: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
୬୮: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
୭: ఏడు 7.
୭୬|: డెభై_ఆరు
୭୮: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
୮: ఎనిమిది 8.
୮୬|: ఎనభై_ఆరు
୯: తొమ్మిది 9.
୯୬|: తొంభైఆరు
୯୮: తొంభైఎనిమిది 98.
ୱାଇନ: వైన్.
ୱାଡେନ୍|: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
ୱାରସା: వార్సా.
ୱାରେଣ୍ଟ: అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
ୱାର୍ଡ: రోగి_గది.
ୱାଲେଟା: వెలెటా వాలెటా.
ୱାଶିଂଟନ: వాషింగ్‍టన్.
ୱିଗ୍: విగ్.
ୱିଲନିୟସ: విలనియస్.
ୱେଲିଙ୍ଗଟନ: వెల్లింగ్‍టన్.
ୱୋଡକା: ఓడ్కా బోడ్కా.
