|: కూలిపోవు పడిపోవు. సణుగు గొణుగు భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
ଅକଲ_ଗୁଡୁମ_ହେବା|: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
ଅଙ୍କୁର_ବାହାରିବା: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
ଅଙ୍କୁରିତ_ହେବା: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
ଅଙ୍ଗୀକାରକରିବା: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
ଅଚଳହୋଇଯିବା: నిర్జీవమగు కదలికలేని
ଅଚାନକ_ଆସିବା|: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
ଅଟକଳ_କରିବା: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
ଅଟକାଇଦେବା: ఆపు నిలుపు ఉంచు.
ଅଟକାଇବା: ఆపుకొను నిలువరించుకొను నిలుపుకొను. ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు. ఆటంకపరచు చిక్కుపరచు ఇరికించు.
ଅଟକି_ଯିବା: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ.
ଅଟକିବା: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు.
ଅଟକିବା_: ఆగు నిలుచు ఉండు.
ଅଟକିବା|: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
ଅଟକିଯିବା: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_.
ଅଟକିଯିବା_: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు.
ଅଟକେଇବା: అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు.
ଅଡିରହିବା|: నిలిచి_ఉండు ఆగి_ఉండు నిలకడగా_ఉండు.
ଅଡୁଆ_ମାମଲରେ_ପଡିଯିବା: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం.
ଅଡୁଆ_ହୋଇଯିବା: చిక్కుకొనుట
ଅଣନିଶ୍ବାସୀ_ହେବା: ఊపిరిఆడకుండుట.
ଅଣ୍ଟିବା: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
ଅଣ୍ଡାଳିହେବା: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు.
ଅତି_ପରିଶ୍ରମ_କରିବା: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
ଅତିକ୍ରାନ୍ତ_ହୋଇଯିବା: వెళ్ళిపోయిన విడివడిన.
ଅତ୍ୟାଚାର_ସହିବା: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
ଅଦୃଶ୍ୟ_ହେବା: అదృశ్యమగుట మాయమగుట.
ଅଧିକହେବା: పెరుగుట అధికమగుట.
ଅଧୀନ_କରିବା: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
ଅଧୋଗତି_ହେବା: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
ଅଧ୍ୟୟନ_କରିବା: చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట.
ଅନୁକୁଳ_ହେବା: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు
ଅନୁତାପ_କରିବା: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
ଅନୁନାସିକ|: ముక్కుతో_చెప్పు
ଅନୁନୟ_କରିବା: అడుగు కోరు.
ଅନୁପ୍ରବେଶ_କରିବା: దూరుట చొరబడుట చొచ్చుట.
ଅନୁଭବ_କରାଇବା: చూపు చూపించు.
ଅନୁଭବ_କରିବା: ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
ଅନୁଭବହେବା|: అనిపించుట అర్థమగుట.
ଅନୁଭୂତ_ହେବା: అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
ଅନୁମାନ_କରିବା: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
ଅନୁମାନକରିବା: ఊహించటం
ଅନୁରୋଧ_କରିବା: అడుగు కోరు.
ଅନୁସନ୍ଧାନ_କରିବା: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
ଅନୁସରଣ_କରିବା|: వెంబడించు వెంటపడు.
ଅନ୍ଦାଜକରିବା|: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు
ଅନ୍ବେଷଣ_କରିବା: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
ଅନ୍ମୁକ୍ତ_ହେବା: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
ଅପବ୍ୟୟ_କରିବା: ఖర్చుపెట్టు నెట్టు విసిరివేయు.
ଅପମାନ_କରିବା: అవమానపరచు.
ଅପମାନ_ଦେବା: అవమానపరుచుట
ଅପମାନ_ସହିବା: అవమానముసహించు
ଅପମାନିତ_କରିବା: అవమానపరుచుట
ଅପରାଧ_କବୁଲ_କରିବା|: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
ଅପରାଧ_ମୁକ୍ତ_କରିବା: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
ଅପରାଧକରିବା: తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
ଅପରାଧକୁ_ସ୍ବୀକାର_କରିବା: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
ଅପରେସନ୍‌_କରିବା: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
ଅପହରଣ_କରିନେବା: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను.
ଅପହରଣ_କରିବା: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు. దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
ଅପିଲ୍‌_କରିବା: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
ଅପ୍ରସନ୍ନ_କରିବା: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
ଅପ୍ରସନ୍ନ_ହେବା: అసంతృప్తి కోపం.
ଅପ୍ରିୟ_ଲାଗିବା: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
ଅବଗତ_କରିବା: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు.
ଅବତରଣକରିବା: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
ଅବନତ_କରିବା: పడిపోవు తక్కువగు.
ଅବନତି_ହେବା: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
ଅବନମିତ_ହେବା: ఒంగుట.
ଅବମାନନା_କରିବା: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
ଅବରୁଦ୍ଧହେବା: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
ଅବରୋଧ_କରିବା: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
ଅବରୋଧକରିବା: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు.
ଅବଲୋକନ_କରିବା: పరిశీలించు పరిశోధించు
ଅବଶୋଷ_କରିବା: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
ଅବଶୋଷିତ_କରିବା: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను.
ଅବସ୍ଥାନ_କରିବା: ఎక్కు సవారీచేయు.
ଅବସ୍ଥିତ_ହେବା: స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
ଅଭିଜ୍ଞ_ହେବା: తెలుసుకొనట తెలియుట.
ଅଭିବ୍ୟକ୍ତକରିବା: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
ଅଭିମାନ_କରିବା: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
ଅଭିମାନ_ପ୍ରଦର୍ଶନ_କରିବା: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
ଅଭିଳାଷ_କରିବା: కోరిక అభిలాష
ଅଭିଶାପ_ଦେବା: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
ଅଭିସଂପାତ_ଦେବା: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
ଅଭ୍ୟସ୍ତ_ହେବା: అలవాటు_పడుట అభ్యాసము తయారుగా_ఉండుట.
ଅମଳକରିବା: ధాన్యాదులనునూర్చు గట్టిగాదెబ్బలుకొట్టు.
ଅଯଥା_କଥା_କହିବା: వాగు
ଅରାଜି_ହେବା: అసంతృప్తి కోపం.
ଅର୍ଚ୍ଚନା_କରିବା: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
ଅର୍ଜନ_କରିବା: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
ଅର୍ଥ_ବୁଝେଇବା: విశదీకరించు వివరించు.
ଅର୍ପିତ_ହେବା: సమర్పించు అర్పించు.
ଅଲଗା_କରିବା: వేరుచేయు
ଅଲଗା_କରିବା_: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు.
ଅଲଗା_ହେବା: వేరగు వెలువడు. తొలగించు తీసివేయు.
ଅଲଗା_ହୋଇଯିବା: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు.
ଅଲଗାହେବା: విరిగిపోవు వేరగు. తొలగుట వేరగుట.
ଅଳଂକୃତ_କରିବା: బహుకరించుట.
ଅଳଙ୍କୃତ_କରିବା: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
ଅଳନ୍ଧୁ_ହେବା: నల్లగామారు శామవర్ణము.
ଅଳସାଇବା: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
ଅଳ୍ପହେବା_: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు.
ଅଶକ୍ତ_ହେବା: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
ଅଶାନ୍ତ_ହେବା: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట.
ଅଶ୍ରୁପାତ_କରିବା: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
ଅଶ୍ରୁବୋହାଇବା: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
ଅସକ୍ତ_କରିଦେବା_: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟ_ହେବା|: అసంతృప్తి_చెందు అసౌక్యముచెందు అసౌహిత్యముచెందు.
ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟହେବା: కోప్పడుట కోపపడుట.
ଅସଫଳ_ହେବ|": ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు.
ଅସୁଲ_କରିବା: వసూలుచేయు. వసూలుచేయు.
ଅସ୍ତ_ହେବା: అస్తమించుట
ଅସ୍ତବ୍ୟସ୍ତ_କରିବା: గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు.
ଅସ୍ତ୍ରସମର୍ପଣ_କରିବା: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
ଅସ୍ପଷ୍ଟ_ଭାବେ_କହିବା: వాగు వదరు ప్రేలు.
ଅସ୍ୱୀକାର_କରିବା: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
ଆଉଁଷିବା|: నిమురు తడుము దువ్వు పుడుకు.
ଆଉଜିପଡିବା: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు.
ଆଉଜିବସିବା: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు.
ଆଉଟିବ: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట.
ଆଉଟିବା: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు.
ଆକର୍ଷିତ_କରିବା: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
ଆକାର_ଦେବା: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
ଆକୁଳହେବା_: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
ଆକୃଷ୍ଟ_କରିବା: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
ଆକୃଷ୍ଟ_ହେବା: చలించు
ଆକେତା|: పునరుక్తంచేయు రెట్టింపుచచేయు పునరుచ్చరించు.
ଆକ୍ରମଣ_କରିବା: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
ଆଖିରେ_ଧୂଳି_ଦେବା: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు. మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
ଆଗକୁ_ବଢିବା: ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
ଆଗମନ_କରିବା: చేరుతూ చేరుచూ.
ଆଗୁଆ_ହେବା: మండించు మంటపుట్టు.
ଆଘାତ_କରିବା: కలిగించుట.
ଆଘାତ_କରିବା|: కొట్టుట
ଆଙ୍କିବା: తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన.
ଆଙ୍ଗୁଳିଦେଖେଇବା: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
ଆଜାଦ_ହେବା: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
ଆଜ୍ଞା_କରିବା: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
ଆଜ୍ଞା_ଦେବା: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
ଆଜ୍ଞା_ପାଳନ_କରିବା: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
ଆଜ୍ଞା_ପାଳନା_କରିବା: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
ଆଜ୍ଞା_ମାନିବା: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
ଆଣିବା: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
ଆତଙ୍କିତ_କରିବା|: భయపెట్టుట
ଆତଙ୍କିତ_ହେବା: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. గాబరా_పడుట భయపడుట ఉలికిపడుట గిలి_పడుట గుబులు__పడుట భీతిల్లుట బెదురుట అడలుట.
ଆତୁର_ହେବା: ఆతురత తొందర.
ଆତ୍ମବଳି_ଦେବା: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
ଆତ୍ମବିସ୍ମ୍ରୁତ_ହେବା: లీనమగుట._మునుగుట.
ଆତ୍ମୋତ୍ସର୍ଗ_କରିବା: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
ଆଦର_କରିବା: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
ଆଦରକରିବା: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
ଆଦାୟ_କରିବା: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు. వసూలుచేయు. వసూలుచేయు.
ଆଦେଶ_ଦେବା|: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
ଆଦେଶ_ମାନିବା: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
ଆନନ୍ଦିତ_କରିବା: వినోదము
ଆନନ୍ଦିତ_କରିବା|: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
ଆନନ୍ଦିତହେବା: పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు
ଆନନ୍ଦିତହେବା|: హాయిగానుండుట వినోదముకలుగుట
ଆନ୍ଦୋଳିତ_କରାଇବା: కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
ଆନ୍ଦୌଳିତ_ହେବା: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు.
ଆପଣେଇନେବା: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
ଆବିର୍ଭୁତ_ହେବା: కనబడు కనిపించు కన్పించు అగపడు అగుపించు గోచరించు సాక్షాత్కరించు బయల్పడు.
ଆବିଷ୍କାର_କରିବା: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
ଆବିଷ୍କୃତ_କରିବା: వెలువడు ఆవిష్కరించు
ଆବୃତ୍ତି_କରିବା: వినిపించు చెప్పు
ଆମୋଦ_ପ୍ରମୋଦ_କରିବା: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
ଆମ୍ପୁଡିବା|: కుక్కు_కొట్టించుట
ଆରକ୍ଷିତ_କରିବା: ఆపు ఉంచు నిలుపు.
ଆରମ୍ଭ_କରିବା: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు తెరచు. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
ଆରମ୍ଭ_ହେବା: వచ్చు వచ్చిన.
ଆରାଧନା_କରିବା: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
ଆରାମ_କରିବା: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
ଆରୋହଣ_କରିବା: ఎక్కు సవారీచేయు. ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు.
ଆଲିଙ୍ଗନ_କରିବା: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
ଆଲିଙ୍ଗନକରିବା: బుజ్జగించు ముద్దాడు.
ଆଲୋକିତ_ହେବା: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు.
ଆଲୋଚନା: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
ଆଳସ୍ୟ_କରିବା: నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
ଆଶଙ୍କିତ_ହେବା: గాబరా_పడుట భయపడుట ఉలికిపడుట గిలి_పడుట గుబులు__పడుట భీతిల్లుట బెదురుట అడలుట.
ଆଶା_କରିବା: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
ଆଶୀର୍ବାଦ_ଦେବା: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
ଆଶୀଷ_ଦେବା: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟଚକିତ_ହେବ: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
ଆଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟହେବା: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు. ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
ଆଶ୍ରୟ_ଦେବା: ఉంచు స్థిరపరచు ఆపు
ଆଶ୍ରୟ_ଦେବା_|: స్థాపించు
ଆଶ୍ରୟ_ନେବା: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు
ଆସକ୍ତ_ହେବା: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
ଆସନ_ଗ୍ରହଣ_କରିବା: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
ଆସିନ_ହେବା: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
ଆସିବ: వచ్చు వచ్చిన.
ଆସିବା: చేరుతూ చేరుచూ. తిరిగివచ్చు పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. వచ్చు వచ్చు వచ్చిన. తెలుసు వచ్చు
ଆସିବା|: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_. లేయు వచ్చు. అగుపించు కనిపించు వచ్చు కలుగజేసుకొను.
ଆସୀନ_କରିବା|: కూర్చోపెట్టు నియమించు.
ଆସୀନ_ହେବା: ఎక్కు సవారీచేయు.
ଆସ୍ୱାଦନ_କରିବା: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
ଆହ୍ବାନ_ଦେବା: సవాలు_విసురు సవాలుచేయు ప్రగల్భాలుపలుకు.
ଆୟତରେ_ରଖିବା: జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట.
ଆୟତ୍ତ_କରିନେବା: అణచివేయుట
ଆୟତ୍ତ_କରିବା: ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం
ଇଚ୍ଛା_କରିବା: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
ଇଚ୍ଛା_ହେବା: కోరిక అభిలాష
ଇଜ୍ଜତ_ଦେଖେଇବା: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
ଇଞ୍ଜେସନ_ଲଗାଇବା|: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
ଇତସ୍ତତଃ_ବୁଲିବା: తిరిగు.
ଇର୍ଷାନ୍ବିତ_କରାଇବା: మండించుట.
ଉଇଁବା: లేయు లేచు ఎక్కు.
ଉଇଁଲା: లేయు లేచు.
ଉଖାଡି_ଯିବା: బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
ଉଗାଳିବା: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
ଉଙ୍କି_ମାରିବା: తొంగిచూచు.
ଉଙ୍କିମାରିବା|: లేయు లేచు.
ଉଚ୍ଚା_ହେବା|: ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు.
ଉଚ୍ଚାରଣ_କରିବା: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. చదువు పఠించు.
ଉଚ୍ଚାରିବା: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
ଉଚ୍ଛେଦକରିବା: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
ଉଛୁଳିବା: ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు.
ଉଛୁଳିବା|: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
ଉଜାଗର_ହେବା: మేల్కొను.
ଉଜୁଡିବା: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు. నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట. నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
ଉଜ୍ଜ୍ବଳ_କରିବା: శుభ్రపరచుట
ଉଠାଇବା: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
ଉଠିବା: నిలుచు నిలబడు ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. లేయు లేచు ఎక్కు. లేయు లేచు. లేయు వచ్చు. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు. అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
ଉଠିବା_|: లేయు.
ଉଠିବା|: లేయు
ଉଠିଯିବା: లేచు.
ଉଠିଯିବା|: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
ଉଠେଇବା: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
ଉଠେଇବା|: పెరిగిన పెరిగిపోయిన.
ଉଡାଇ_ଦେବା: ఖర్చుపెట్టు నెట్టు విసిరివేయు.
ଉଡାଇବା: లేపుట ఎగురవేయుట.
ଉଡିବ|: ఎగురు గాలిలోతేలు.
ଉଡିବା: ఎగురు. ఎగురుట.
ଉଡିଯିବା: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
ଉଡେଇ_ନେବା: తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం.
ଉଡେଇଦେବା|: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
ଉଡେଇବା: ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట లేపివేయుట. ఎగురవేయు పైకిచల్లు.
ଉଢିବା: కప్పుకొను.
ଉତାରିବା: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి. దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
ଉତୁରିବା|: పొంగు తెర్లు. పొంగు.
ଉତ୍କୀର୍ଣ୍ଣ_କରିବା: చెక్కు గీయు రాయు
ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ_ଦିଗ: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
ଉତ୍ତର_ଦେବା: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
ଉତ୍ତର_ମିଳିବା: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు.
ଉତ୍ତେଜିତ_ହେବା|: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
ଉତ୍ତେଜିତ_ହୋଇଯିବା: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు.
ଉତ୍ତେଜିତକରିବା|: రెచ్చగొట్టు
ଉତ୍ପନ୍ନ_କରିବା: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
ଉତ୍ପନ୍ନ_ହେବା: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము.
ଉତ୍ପନ୍ନକରିବା: పండించడము
ଉତ୍ପାଟନ_କରିବା: పీకు లాగు గుంజు ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
ଉତ୍ପାଦନ_କରିବା: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము.
ଉତ୍ପାଦନକରିବା|: పండించడము
ଉତ୍ସବ_ପାଳନ: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
ଉଦିତ_ହେବା: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
ଉଦ୍ଗିରଣ_ହେବା: పగులు విస్పోటనము చీలు.
ଉଦ୍ଧତ_ହେବା: మిడిసిపడు గర్వపడు.
ଉଦ୍ଧାର_କରିବା: విముక్తుడగు.
ଉଦ୍ଧାର_ପାଇବା: విముక్తుడగు.
ଉଦ୍ବିଗ୍ନହେବା: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
ଉଦ୍ଭାବନ_କରିବା: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
ଉଦ୍ଭାବନ_କରିବା|: వెలువడు ఆవిష్కరించు
ଉଦ୍ୟମ_କରିବା: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
ଉଦ୍‌ଗରଣକରିବା: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
ଉଦ୍‌ଗାରିବା: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
ଉଦୟ_ହେବା: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
ଉଦୟ_ହେବା|: లేయు లేచు ఎక్కు.
ଉଧାର_ନେବା: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
ଉନ୍ନତ_କରିବା: పెంచుట వికసింపజేయుట
ଉନ୍ନତ_ହେବା: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
ଉନ୍ନତି_କରିବା: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
ଉନ୍ମୋଚନ_ହେବା|: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
ଉନ୍ମୋଚିତ_କରିବା: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
ଉପଦେଶ_ଦେବା: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు. సలహా_ఇచ్చు తెలియజేయు తెలియజెప్పు.
ଉପନୀତ_ହେବା|: చేరిన. చేరు చేరిన.
ଉପଭୋଗ_କରିବା: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
ଉପଭୋଗକରିବା: సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట.
ଉପଯୋଗ_କରିବା: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
ଉପଯୋଗରେ_ଆସିବା: నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
ଉପରକୁ_ଉଠିବା: తీవ్రత ఎక్కువ.
ଉପସ୍ଥାପିତକରିବା: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
ଉପସ୍ଥିତ_ହେବା: చేరుతూ చేరుచూ. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
ଉପହାର_ଦେବା: కానుకలిచ్చు బహుమతులిచ్చు విరాళమిచ్చు.
ଉପହାସ_କରିବା: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
ଉପାସନା_କରିବା: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
ଉପୁଜିବା|: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము.
ଉପୁଜେଇବା: పండించడము
ଉପେକ୍ଷା_କରିବା: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
ଉଲଗ୍ନ_କରାଇବା: బహిర్‍గతముగా భాహ్యముగా.
ଉଲଗ୍ନ_କରିବା: బిత్తలి. బిత్తలిగా.
ଉସକେଇବା: రెచ్చగొట్టు
ଉହ-ଆହା_କରିବା: బాధతోమూలుగు
ଉହୁଙ୍କିବା: ఎగురు గంతువేయు.
ଏକତ୍ର_କରି_ରଖିବା: ప్రోగు_చేయుట.
ଏକତ୍ରିତ_କରିବା: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
ଏକତ୍ରିତ_ହେବା: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
ଏକତ୍ରିତକରିବା: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
ଏକାଠି_କରି_ରଖିବା: ప్రోగు_చేయుట.
ଏକାଠି_କରିବା: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
ଏକାଠି_ରହିବା|: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
ଏକାଠି_ହେବା: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
ଏକାଠି_ହେବା|: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
ଏକାଠିକରିବା: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు. కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
ଏଣେ_ତେଣେ_ବୁଲିବା: తిరిగు.
ଏପାଖ_ସେପାଖ_କରିବା: గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు.
ଓକାର_ଦେଖେଇବା|: వాంతివచ్చుట
ଓକାଳିବା: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
ଓଛାରିବା|: చెరుగు జల్లించు
ଓଜନ_କରିବା: తూచుట
ଓଦା_କରିବା_: తడుపుట
ଓଦା_ହୋଇଯିବା: తడిచిన తడువు
ଓପାଡିବା: పీకు లాగు గుంజు
ଓଲଟାଇବା: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
ଓଲଟି_ଯିବା: అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
ଓଲଟିଯିବା: తారుమారు_చేయుట.
ଓଲଟେଇବା: అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన
ଓଳାଇବା: ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట.
ଓହ୍ଲାଇବା|: నయమగు తగ్గు.
ଓହ୍ଲେଇବା: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
କଏଦୀ_କରିବା: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
କଚାଡିବା: కిందపడవేయు
କଟକଟ_ହେବା: పట_పట కట_కట.
କଟିବା: గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
କଡକଡ_କରିବା: బగబగ.
କଣ୍ଟା_ଫୋଡିବା: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
କଥା_: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
କଥା_ଦେବା: చెప్పు అను.
କଥା_ନ_ରଖିବା: మాటతప్పు
କଥା_ବାହାରିବା: పగులు విరుగు.
କଥା_ଭାଙ୍ଗିବା: మాటతప్పు
କଥା_ମଝିରେ_କଥା_କହିବା: అడ్డుపడు ఆపు.
କଥା_ମାନିବା: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది. ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
କଥା_ହେବା: మాట్లాడు.
କଥାବାର୍ତ୍ତା: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
କନ୍ଦାଇବା|: ఏడిపించు
କପି_କରିବା: అనుకరణ ప్రతికల్పన.
କମ_କରିବା: తగ్గించు తక్కువచేయు. పడిపోవు తక్కువగు.
କମ_ହେବା: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
କମହେବା: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు.
କମି_ଯିବା: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
କମିଯିବା: పడుట క్రింద_పడుట.
କମିଯିବା|: నష్టపోవు.
କମେଇବା: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
କମ୍ପିତ_ହେବା: వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
କମ୍ପିତହେବା: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
କମ୍ପିବା: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
କମ୍ପିବା|: గుండె_కొట్టుకొనును
କମ୍ପିଯିବା: కొంకరలు_పోవు
କରଗତ_କରିବା: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
କରତ_ଚଳେଇବା: రంపముతోకోయు ఱంపంతోకోయు.
କରିବା: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. చేయు చేయు అదరించు.
କରେଇବା: తయారుచేయుట నియమించుట.
କର୍ଣ୍ଣଗୋଚରକରିବା|: వినుట ఆలకించుట.
କଲ୍ୟାଣ_କରିବା|: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
କଳ_ପରିବେଷଣ_କରିବା|: కళ_ప్రదర్శించు
କଳଙ୍କିତକରିବା: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
କଳରବ_କରିବା: కలరవము
କଳା_ପଡିବା: వాడిపోవు వడలిపోవు డస్సిపోవు.
କଳା_ପ୍ରଦର୍ଶିତ_କରିବା: కళ_ప్రదర్శించు
କଳି_କରିବା: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
କଷା_ଯାଇଛି|: బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన.
କଷ୍ଟ_ଦେବା|: నొప్పి_కలిగించుట బాధ_కలిగించుట.
କଷ୍ଟ_ଭୋଗିବା: కష్టాన్ని_సహించు.
କଷ୍ଟ_ସହିବା: కష్టాన్ని_సహించు.
କଷ୍ଟହେବା: తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ.
କଷ୍ଟହେବା|: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
କସିବା|: బిగించు బిగిచ్చు బిగుచు.
କହିବା: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు. తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. చెప్పు అను. చెప్పు అను. వినిపించు చెప్పు అను. సంభోధించు అను. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
କହିବା_: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
କହିବା|: చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట.
କାକୁତିମିନତି_କରିବା: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
କାଚିବା|: ఉతకబడుట కడగబడుట
କାଟିଦେବା: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
କାଟିବା: వడుకు అల్లు నేయు. కోయుట తరుగుట. కత్తిరించు త్రుంచు. వేరుపరుచు వేరువేయు. టీకాలువేయు.
କାଟିବା|: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు. కొట్టివేయుట
କାଟିଲା: తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ.
କାଢିବା: లాగు తీయు దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట. బిత్తలి.
କାଢିବା|: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు
କାନ୍ଦିବା: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
କାବୁ_କରିବା: అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట
କାମ_କରିବା: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన. శ్రమించు కష్టించు.
କାମ_ଦେବା: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
କାମ_ନକରିବା: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
କାମରେ_ଲାଗି_ରହିବା|: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
କାମୁଡିବା: కుట్టు కొరుకు కరచు. నములుట. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
କାରୁକାର୍ଯ୍ୟ_କରିବା|: అల్లిక అల్లుట.
କାର୍ଯ୍ୟ_କରିବା: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
କାର୍ଯ୍ୟବ୍ୟସ୍ତରହିବା: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
କାର୍ଯ୍ୟରତ_ରହିବା: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
କାଶିବା: దగ్గు.
କିଣିବା: కొను ఖరీదుచేయు.
କୁଆପଥର: మంచు_పడు
କୁଞ୍ଚ_ପଡିବା: ముడుతలు చారలు
କୁଞ୍ଚିତ_ହେବା: ముడుచుకొనుట.
କୁଟାହେବା: దంచిన
କୁଟିବା: దంచు దంపు డంచు సడించు. బాదుట కొట్టుట. దంచిన
କୁଟୁ_କୁଟୁ_କରି_କାଟିବା|: కొరకు కొరుకు కరుచు.
କୁଣ୍ଡେଇବା: గోకు
କୁଣ୍ଡେଇହେବା: గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
କୁଣ୍ଢେଇ_ପକାଇବା: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
କୁଦାମାରିବା: తన్నుకొని_పోవుట. దుముకు దూకు.
କୁଦିବା|: గెంతించు
କୁନ୍ଥେଇବା: బాధతోమూలుగు
କୁପିତ_ହେବା: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
କୁସ୍ତିକରିବା: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
କୁହାଯିବା: పిలుచు అనుట.
କୁହୁକୁହୁ_କରିବା: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
କେଁ-କେଁ_ଶବ୍ଦ_|: పెద్ద_అరుపు కేక
କେଁକେଁ_ହେବା|: కరకరలాడుట చరచరలాడుట.
କେଞ୍ଚିବା: గుచ్చుట పొడచుట పొడుచు కలిగించుట.
କୋଳକରିବା|: బుజ్జగించు ముద్దాడు.
କ୍ରନ୍ଦନ_କରିବା: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
କ୍ରନ୍ଦନକରିବା: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
କ୍ରୀଡା_କରିବା: ఆడు క్రీడించు.
କ୍ରୁଦ୍ଧ_ହେବା: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
କ୍ରୋଧ_କରିବା: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
କ୍ରୋଧ_ଦେବା: కోపంతెప్పించు
କ୍ରୋଧିତ_କରିବା: కోపంతెప్పించు
କ୍ରୋଧିତ_ହେବା: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
କ୍ରୟକରିବା: కొను ఖరీదుచేయు.
କ୍ଷତ_କରିବା: టీకాలువేయు.
କ୍ଷତିପୂରଣ_କରିବା: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
କ୍ଷମା_କରାଇବା: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
କ୍ଷମା_କରିବା: క్షమించుట.
କ୍ଷମା_ଦେବା: క్షమించుట.
କ୍ଷୀଣ_ହେବା: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
କ୍ଷୀଣହେବା: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట. మందగించు తగ్గు.
ଖଙ୍କାରିବା|: ఉమ్ముట ఊయుట.
ଖଚକହିବା: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
ଖଟକା_ଲାଗିବା: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
ଖଟଖଟ_କରିବା: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు.
ଖଟିବା: శ్రమించు కష్టించు.
ଖଡଖଡ_ହେବା: టకటకమనిధ్వని.
ଖଣ୍ଡ_କରିବା: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
ଖଣ୍ଡନ_କରିବା: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు.
ଖଣ୍ଡବିଖଣ୍ଡ_ହେବା: విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
ଖତମ_ହେବା: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
ଖନନ_କରିବା: త్రవ్వు
ଖବରଦାର_କରିବା: హెచ్చరిక
ଖରକିବା: ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట.
ଖରାପ_ଅକ୍ଷରରେ_ଲେଖିବା: కలిపివ్రాయు వంకరగా_వ్రాయు.
ଖରାପ_କରିବା: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
ଖରାପ_ଭାବିବା: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
ଖରାପ_ଲାଗିବା: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
ଖରାପ_ଶବ୍ଦ_କହିବା: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
ଖରାପ_ହୋଇଯିବା: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
ଖରାପକହିବା: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
ଖର୍ଚ୍ଚ_କରିବା: ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
ଖର୍ଚ୍ଚ_କରିବା|: దోపిడి_చేయించు
ଖର୍ଚ୍ଚହେବା: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. అవు
ଖର୍ଚ୍ଚହୋଇଯିବା: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార.
ଖଲାସ_ହେବା: వదులు విడుచు
ଖସରି_ପଡିବା: జారు దొర్లు
ଖସିବା: రాలు విరుగు.
ଖସିଯିବା: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు. జారు దొర్లు బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
ଖସିଯିବା|: పడుట క్రింద_పడుట.
ଖସେଇବା|: అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన
ଖାଇଦେବା|: తిను మేయు.
ଖାଇବା: తినివేయడము. తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు.
ଖାଇବା|: తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు.
ଖାଇଯିବା: కొట్టు
ଖାରଜ_କରିବା: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
ଖାରିଜ_କରିବା|: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
ଖାଲିରେ_ରହିବା|: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
ଖାସିବା: దగ్గు.
ଖିଞ୍ଚିବା: చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట
ଖିଲଖିଲ_ହସିବା: హర్షధ్వనిచేయు ఆనందంతో_కేకలువేయు కేరింతలుకొట్టు కేకలువేయు కూతలుపెట్టు అరుపులుపెట్టు.
ଖିଲ୍‌ଖିଲ୍‌_ହସ: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
ଖୁଆଇବା: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు. తినిపించుట
ଖୁଆଇବା|: విందు_ఇచ్చు.
ଖୁଣ୍ଟିବା: ఏరుకొని_తినుట.
ଖୁସି_କରିବା: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
ଖୁସି_କରିବା|: వినోదము
ଖୁସି_ଲାଗିବା: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
ଖୁସିହେବା: హాయిగానుండుట వినోదముకలుగుట
ଖେଳିବା: ఆడు క్రీడించు.
ଖେଳେଇ_ଦେବା: ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు.
ଖେଳେଇ_ହେବା: చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట.
ଖେଳେଇବା: వెదజల్లుట
ଖୋଜି_ବାହାର_କରିବା: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
ଖୋଜିବା: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
ଖୋଦନ_କରିବା|: చెక్కు గీయు రాయు
ଖୋଦନକରିବା: వేరుచేయు
ଖୋଦିତ_କରିବା: చెక్కు గీయు రాయు
ଖୋବିବା|: కలిగించుట.
ଖୋଲିବା: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట తెరచు మూతతీయు. తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట. తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట. తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. తెరచు. రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు. తెరచు. తెరచు. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
ଖୋଲିବା|: తెరచు ప్రారంభించు. తెరువబడు తెరచు.
ଖୋଲିଯିବା: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన.
ଖୋଳାଯିବା: త్రవ్వు లోడు తోడు.
ଖୋଳାହେବା|: త్రవ్వు లోడు తోడు.
ଖୋଳିବା: త్రవ్వు
ଖୋଳିବା|: వేరుచేయు
ଗଚ୍ଛିତ_କରିବା: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు.
ଗଜା_ବାହାରିବା: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
ଗଜେଇବା: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
ଗଡକରିବା: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
ଗଡିଗଡି_ଯିବା|: నెమ్మదిగా_కదులుట
ଗଡିବା|: దొర్లుట
ଗଡିଯିବା: తొలగుట జారుట జరుగుట. దొర్లు పొర్లు
ଗଡେଇବା: పరుండ_బెట్టుట పండుకోబెట్టుట.
ଗଢିବା: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
ଗଢେଇବା: తయారుచేయు సిద్దముచేయు.
ଗଣତି_କରିବା: లెక్కించు ఎంచు
ଗଣିବା: లెక్కించు ఎంచు
ଗଣ୍ଠିଲିକରିବା: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
ଗଣ୍ଡଗୋଳ_କରିବା: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
ଗତିରୋଧ_ହେବା: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు.
ଗଦେଇବା|: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
ଗନ୍ଧେଇବା: దుర్వాసన
ଗଭୀରତାମାପିବା: కొలుచు లోతును_కొలుచు
ଗମନକରିବା: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
ଗମହୋଇଯିବା|: కములు వేడికి_కములు
ଗରଜପଡିବା|: పట్టు
ଗରଜିବା|: గర్జించు రోధించు గర్జనచేయు
ଗରମ_କରିବା: వేడి_చేయుట కాచుట.
ଗରମ_ହେବା: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు వేడెక్కుట కాగుట.
ଗରମ_ହୋଇଯିବା: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు.
ଗରମକରିବା: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు.
ଗର୍ଜନ: గుర్రుమను కఠినముగా_అరచుట
ଗର୍ଜନ_କରିବା: గర్జించు రోధించు గర్జనచేయు ఘీంకరించు ఘీపెట్టు. బుసకొట్టుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
ଗର୍ଜନକରିବା: గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
ଗର୍ଜ୍ଜିବା: మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు.
ଗର୍ବ_କରିବା: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు. మిడిసిపడు గర్వపడు.
ଗର୍ବରେ_ଟହଲମାରିବା: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
ଗଲୁକରିବା: గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
ଗଳିପଡିବା: కూలిపోవు పడిపోవు.
ଗଳିବା: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
ଗାଇବା: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు. పాడు.
ଗାଢା_କରିବା: మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
ଗାଢା_ହେବା: చిక్కగా.
ଗାଧେଇବା|: స్నానముచేయుట.
ଗାଧୋଇବା: స్నానంచేయించు
ଗାନକରିବା: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు.
ଗାର_ଟାଣିବା: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
ଗାଳି_ଦେବା: తిరస్కారించు ధిక్కరించు చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు. అవమానపరచు.
ଗାଳିଦେବା: చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము.
ଗିଳିବା: మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు. దాచుకోను అణుచుకొను మింగివేయు.
ଗୁଡାଇବା: ఉండ ఉంఠ.
ଗୁଡେଇ_ଦେବା: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
ଗୁଡେଇତୁଡେଇ_ଦେବା: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు.
ଗୁଡେଇବା: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
ଗୁଣୁଗୁଣୁ_ହେବା: వాగడము గొనుగు
ଗୁଣୁଗୁଣୁହେବା: జూముకారంగా రోదాగా
ଗୁଣୁଗୁଣେଇବା: గొణగు గొణుకు నసుగు సణగు.
ଗୁନ୍ଥିବା: కుట్టు అల్లు గుచ్చు. కూర్చు గుచ్చు.
ଗୁନ୍ଥିହେବା: చిక్కుబడు
ଗୁପ୍ତରଖିବା: దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
ଗୁହାରି_କରିବା: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
ଗେଲକରିବା: బుజ్జగించు ముద్దాడు. గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
ଗୋଇଠା_ମାରିବା: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
ଗୋଛା_କରି_ରଖିବା: ప్రోగు_చేయుట.
ଗୋଛାଇବା: ప్రోగు_చేయుట.
ଗୋଟଳା_ତିଆରି_କରିବା|: ఒత్తుట
ଗୋଲ_କରିବା: ఒత్తుట గుండ్రని.
ଗୋଳାଇବା: కరిగించు గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు.
ଗୋଳିହେବା: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
ଗ୍ରନ୍ଥନ: కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు.
ଗ୍ରହଣ_କରିବା: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు.
ଗ୍ରହଣ_ଲାଗିବା: గ్రహణం_పట్టు గ్రహణంబట్టు.
ଗ୍ରାସ_ଲାଗିବା: గ్రహణం_పట్టు గ్రహణంబట్టు.
ଗ୍ରାସକରିବା: మింగు.
ଘଉଡେଇବା|: రెచ్చగొట్టు.
ଘଟିତ_ହେବା: జరుగు సంభవించు
ଘଟିବା: జరుగు సంభవించు
ଘଡଘଡ_କରିବା: కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
ଘଡଘଡ_ହେବା: గరగర_శబ్దంచేయు
ଘନ_ହେବା: ఆవిరిఅవు ఇమురు.
ଘମଣ୍ଡ_ହେବା: మిడిసిపడు గర్వపడు.
ଘରଘର_ହେବା: గరగర_శబ్దంచేయు
ଘଷିବା: చిలుకు మధించు.
ଘଷିବା_: నూరు రుద్దు
ଘସିବା: రుద్దు నలుపు పిసుకు
ଘାଣ୍ଟିବା: గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు.
ଘାଣ୍ଟିହେବା: నలిగిపోవు పీడింపబడు.
ଘାବରେଇଯିବା: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
ଘାରିହେବା|: గుచ్చుకొను.
ଘୁଙ୍ଗୁଡି: గురకపెట్టు గుర్రుపెట్టు.
ଘୁରାଇବା|: త్రిప్పుట నిమురుట
ଘୁରିଚାହିଁବା: ఉరిమిచూచు కోపముగా_చూచు.
ଘୁରିବା: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట. వెనక్కితిరుగు తిరుగు పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
ଘୁସୁରିବା: దోగాడు పాకు.
ଘୂରିବୁଲିବା: తిరుగుట.
ଘୃଣା_କରିବା: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
ଘେରିବା: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
ଘେରେଇବା: నలువైపులా_కప్పుట.
ଘୋଟିବା: చిలుకు
ଘୋଡିବା: కప్పుకొను.
ଘୋଡେଇବା: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు. కప్పుట.
ଘୋରିବା: నూరు రుద్దు
ଘୋଳିବା: చిలుకు మధించు. చిలుకు
ଘୋଷାଡିବା: లాగు యీడ్చు ఈడ్చబడిన లాగబడిన
ଘୋଷାରିବା: లాగు యీడ్చు ఈడ్చబడిన లాగబడిన
ଘୋଷାରିହେବା: దోగాడు పాకు.
ଘୋସାଡି_ନେବା|: జరుపు లాగు త్రోయు
ଚଉତିବା: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు.
ଚକକର_ମାରିବା: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట. పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
ଚକଟିବା: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
ଚକମା_ଦେବା: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు.
ଚକରି_ଖାଇବା: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట.
ଚକିତହେବା: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
ଚକ୍କରକାଟିବା: తిరుగుట.
ଚକ୍‌ମକ୍‌: శుభ్రపరచుట
ଚଟକଣି_ଦେବା: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
ଚଟକଣି_ପକେଇବା: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
ଚଟାଇବା|: నాకించు
ଚଡକରିଫାଟିଯିବା: చీలుట
ଚଡକିଯିବା: చీలుట
ଚଡଚଡ_ହେବା|: గరగర_శబ్దంచేయు చరచరమనుట కరకరమనుట.
ଚଡଚ‌ଡ_କରିବା: కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
ଚଢା_ଯାଇଛି: బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన.
ଚଢାଇବା: ఎక్కించుట జమచేయుట. ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట ఎక్కించుట. ఎక్కించుట. పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట పెరిగిన పెరిగిపోయిన. కూర్చోబెట్టు. సమర్పించు అర్పించు. పూత.
ଚଢାଇବା|: ఎక్కించడము వేయు వేసిన.
ଚଢିବା: ఎక్కు సవారీచేయు. పడుట ఒలుకుట. ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన. మితిమీరు కోరిక_ఎక్కువ_అగు. ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు.
ଚଢିବା|: తూగు తూగిన. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_.
ଚଢିଯିବା: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
ଚଢେଇବା: ఎక్కించు ఎక్కించుట.
ଚଢେଇବା_|: ఎక్కు ఎక్కించు
ଚତୁରୀ: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
ଚପିବା: అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు.
ଚପେଇଦେବା: అణచివేయుట శాంతపరచుట.
ଚପେଇବା: తగిలించుట అంటిపెట్టుట. ప్రవేసింపజేయు దూర్పించు
ଚପେଇବା|: అణగు అణగారు అడగారు.
ଚମକ_ଆଣିବା: శుభ్రపరచుట
ଚମକିପଡିବା: ఉలికి_పడు.
ଚମକିପଡିବା||: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
ଚମକିବା: ప్రకాశించుట మెరియుట. మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు శుభ్రపరచుట
ଚରିବା: మేయు.
ଚଲାଇବା: జల్లించు నడిపించు.
ଚଲାଇବା_: తిరుగు తిప్పు.
ଚଳାଇବା: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు. నడుపిన తీసుకువచ్చిన. కాల్చు.
ଚଳିବା: తీసుకొను.
ଚଳିବା_|: నడుచుట.
ଚଳେଇବା|: తీసుకొను.
ଚହଟିଯିବା|: ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన.
ଚାକିରି_ଦେବା: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
ଚାଖିବା: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
ଚାଞ୍ଛିବା: వలచు గీరితీయు తొలచు.
ଚାଟିଦେବା: తిను మేయు.
ଚାଟିବା: నాకు.
ଚାଟିବା|: నాకు చిబుకు చీకు నొల్లు లొట్టలేయు చప్పరించు.
ଚାପି_ଦେବା: అణచివేయడం.
ଚାପିଦେବା: నొక్కు వత్తు పిసుకు.
ଚାପିଦେବା|: అదిమివేయుట అణచుట.
ଚାପିବା: అణచుట ఒత్తుట.
ଚାପିଯିବା: నలుగుట అదుముకొనుట.
ଚାପିହେବା: నలుగు.
ଚାପିହୋଇଯିବା: అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు. నలుగుట అదుముకొనుట.
ଚାବିଦେବା: మర_తిప్పుట
ଚାରିଆଡେ_ବୁଲେଇବା|: త్రిప్పు తిప్పు
ଚାଲିବା: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు. ముందుకెళ్ళుట కొనసాగిన నడచిన నడుస్తున్న జరుగుతున్న. మన్నుట నడచుట ఉండుట. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన. చలామణి నడచిన జారీఅయిన ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన. దాటిపోవు.
ଚାଲିବା|: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. స్థిర_పడుట గట్టిపడుట.
ଚାଲିଯିବା: వెళ్ళిపోయిన విడివడిన. పోవు.
ଚାଲିଯିବା|: లేచు.
ଚାଲୁ_କରିବା: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
ଚାଲୁକରିବା_: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
ଚାଲୁରହିବା: నడుస్తున్న జరుగుతున్న.
ଚାଳନକରିବା|: గంతులు_వేయు కులుకు.
ଚାଳିତକରିବା: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు.
ଚାହିଁବା: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట. కోరిక అభిలాష ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
ଚାହିଦା_ରହିବା: గిరాకి
ଚିକ୍କଣ_କରିବା: శుభ్రపరచుట
ଚିକ୍‌ଚିକ୍‌_କରିବା: శుభ్రపరచుట
ଚିଡାଇବା: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
ଚିଡିଚିଡ_ହେବା: చితపటలాడుట
ଚିଡିଚିଡି_ହେବା: కోపగించు ఆగ్రహించు.
ଚିଡିବା: కోపగించు ఆగ్రహించు.
ଚିଡିଯିବା: విసుగు_చెందుట కోప్పడుట కోపపడుట.
ଚିଡେଇବା: రెచ్చగొట్టు మండించుట. విసిగించు
ଚିତ_କରାଇବା: కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు.
ଚିତାକୁଟାଇବା|: పచ్చబొట్టు_పొడచు గుచ్చు.
ଚିତ୍କାର_କରିବା: గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
ଚିତ୍କାର_କରିବା|: పెద్ద_అరుపు కేక_పెట్టుట.
ଚିତ୍କାରକରିବା: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
ଚିତ୍କାରକଲା: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
ଚିତ୍ର_ଆଙ୍କିବା: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
ଚିତ୍ରାଙ୍କନ_କରିବା|: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
ଚିତ୍ରିତ_କରିବା: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
ଚିନ୍ତା_କରିବା: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట. ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
ଚିନ୍ତା_ହେବା: పడు
ଚିନ୍ତାକରିବା: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
ଚିନ୍ତାଲାଗିବା|: పడు
ଚିପିଦେବା: నొక్కు వత్తు పిసుకు.
ଚିପିବା|: ఒత్తుట అదుముట.
ଚିପିଲେ: నొక్కుట అణచుట అణగుట
ଚିପୁଡିବା: పిండు పిండు పిణ్డు వత్తు.
ଚିମୁଟିଦେବା: గిల్లు నొక్కు నులుము.
ଚିମୁଟିବା: గిల్లు నొక్కు నులుము.
ଚିରିବା: చింపు
ଚିଲେଇଲା: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
ଚିଲ୍ଲାଇବା: గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
ଚିଲ୍ଲେଇବା: గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
ଚିହିଙ୍କିଉଠିବା: ఉలికి_పడు.
ଚିହ୍ନିବା: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు.
ଚୁକ୍ତି_ହେବା: పూర్తిఅగు తీరిపోవు.
ଚୁଗୁଲି_କରିବା: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
ଚୁଚୁମିବା: చప్పరించుట
ଚୁପ_ହେବା: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
ଚୁମା: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
ଚୁମ୍ବନ: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
ଚୁଷିବା|: లాగు తీయు
ଚୁହିଁବା: పీల్చు
ଚୂନା_କରିବା: విసరు ఇసరు దంచు నూరు.
ଚୂଷିବା: పీల్చు పీడించు.
ଚେଇଁବା: మేల్కొను.
ଚେଙ୍ଗିବା|: కాల్చు వాతపెట్టు
ଚେତାବନୀ_ଦେବା: హెచ్చరిక
ଚେତେଇବା: జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
ଚେପାହୋଇଯିବା: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
ଚୋଟ_ମାରିବା: కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
ଚୋବାଇବା: నములు. నములుట.
ଚୋରାଇବା|: దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట.
ଚୋରି_ହେବା|: దోచుకోబడటం
ଚୋରିକରି_ନେବା|: తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం.
ଚୋରେଇବା: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
ଚୟନ_କରିବା: ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
ଛଇ: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
ଛଇଛଟକ_ଦେଖାଇବା|: ఒయ్యారముగా వయ్యారముగా.
ଛଟପଟ_ହେବା: విలవిలలాడుట
ଛଟେଇକରିବା: తొలగింపబడుట తీసివేయుట
ଛଡାଇବା: వలచు గీరితీయు తొలచు. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
ଛଡେଇବା: చీల్చు తోలుతీయు విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
ଛନଛନହେବା: పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు
ଛନ୍ଦିହେବା|: కట్టబడు ఇరుక్కొంది
ଛପାଇବା: ముద్రింపజేయు
ଛପାହେବା|: అచ్చగు ముద్రితమగు. గుర్తువేయు ముద్రవేయు అచ్చువేయు.
ଛପିବା: దాగుట దాగు మాయమగు
ଛପେଇଦେବା: అదిమివేయుట అణచుట.
ଛଳ_କରିବା_ଧୋକାଦେବା: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
ଛଳନା_କରିବା: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
ଛାଟିବା: ఇదిలించు
ଛାଡପତ୍ର: విడాకులు_ఇవ్వడము
ଛାଡି_ଦେବା: బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
ଛାଡିକି_ଆସିବା|: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు.
ଛାଡିଦେବା: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట. పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. వదులు వదిలివేయు.
ଛାଡିବା: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట మరచుట. నయమగు తగ్గు. వదులు.
ଛାଡିଯିବା: తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన.
ଛାଡିଯିବା|: ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు.
ଛାଣିବା: జల్లించు జల్లెడ_పట్టుట జల్లించుట వడగట్టుట వడపోయుట. వేయించు వ్రేయించు. వడగట్టు జల్లించు వడియు.
ଛାତ_ପକାଇବା: గుంటతీయు గుంతలోడు.
ଛାପିବା: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు. ముద్రించు
ଛାଲିବା: దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
ଛିଙ୍କିବା: తుమ్ము.
ଛିଞ୍ଚିବା: జల్లుట చల్లుట. వెదజల్లుట చల్లు విసురు అలకు.
ଛିଟିକାଇବା: చల్లు విసురు అలకు.
ଛିଟିକି_ଯିବା|: విసిరివేయబడిన విసరబడిన.
ଛିଡାହେବା: నిలుచు నిలబడు
ଛିଡିକାଇବା: చల్లు విసురు అలకు.
ଛିଡିବା: విరుగు ఇరుగు.
ଛିଣ୍ଡାଇବା: త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
ଛିଣ୍ଡିବା: విరుగు ఇరుగు.
ଛିନ୍ଛତ୍ର_ହୋଇଯିବା: చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట.
ଛିନ୍ନଭିଛିନ୍ନ_କରିବା: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
ଛୁ_ମନ୍ତର_ହୋଇଯିବା|: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
ଛୁଇଁବା: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
ଛୁକଛୁକ_ହେବା|: చుక్-చుక్_అనిఅనుట.
ଛୁଟିହେବା: వదలిన విడివడిన విడచిన.
ଛେଚିବା: దంచు దంపు డంచు సడించు.
ଛେଦ_କରିବା: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
ଛେଦିବା: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
ଛେନାଛିଡିଯିବା|: విరుగు ఇరుగు.
ଛେପ_କାଢିବା: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
ଛେପ_ପକାଇବା: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
ଛେପପକାଇବା: ఉమ్మివేయు ఉమ్ము.
ଛେଲିବା: చీల్చు తోలుతీయు
ଛୋଟ_କରିବା: కత్తిరించు.
ଛୋଟ_ହେବା: ముడుచుకొనుట.
ଛୋଟେଇବା|: కుంటుట
ଛୋପରି|: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
ଜଗିକି_ରହିବା: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
ଜଗିବା|: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
ଜଗେଇବା: మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. నిద్రలేపు మేలుకొల్పు.
ଜଡାଇବା: చెక్కు
ଜଡିଯିବା: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట. కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట.
ଜଣାପଡିବା: అనిపించుట అర్థమగుట.
ଜଣେଇବା_: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము.
ଜନ୍ମ_କରାଇବା: మంత్రసాని ఆయా.
ଜନ୍ମ_ଦେବା: జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
ଜନ୍ମ_ନେବା: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
ଜନ୍ମକରିବା: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
ଜନ୍ମଦେବା: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
ଜନ୍ମିବା: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
ଜପକରିବା: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
ଜପିବା: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
ଜବରଦଖଲ_କରିବା: కాజేయుట
ଜବରଦସ୍ତି_କରିବା|: ఈడ్చబడిన లాగబడిన.
ଜବାବ୍‌_ଦେବା: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
ଜମା_କରିବା: కూరినింపు కుక్కినింపు.
ଜମିବା: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట. కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు. గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం.
ଜଳାଇବା: వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
ଜଳିବା: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట. మండుట. ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట. మండు కాలు.
ଜଳିଯିବା: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను. కములు వేడికి_కములు మండుట కాలుట.
ଜଳେଇବା: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట. మండించుట వెలిగించుట. మండించుట.
ଜାକିଜୁକିହେବା: ముడుతలు చారలు
ଜାଗିବା: మేల్కొను.
ଜାଗୃତହେବା: మేల్కొను.
ଜାଗ୍ରତ_ରହିବା: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
ଜାଞ୍ଚ_କରିବା|: పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు.
ଜାଣିବା: తెలుసుకొనట తెలియుట. తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు. తెలుసు వచ్చు
ଜାରି_କରିବା: జారీచేయు విడుదలచేయు.
ଜାଳିବା: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట.
ଜିଆଁଇବା: బ్రతికించు ప్ర్రాణంపోయు ఊపిరిపోయు.
ଜିତିବା: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. గెలుపు సఫలము విజయము.
ଜିନିଷପତ୍ର_ଏକାଠିକରିବା: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
ଜିନିଷପତ୍ର_ବାନ୍ଧିବା: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
ଜିମା_କରିବା: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
ଜୀଇଁବା: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
ଜୀବନ_ବିତାଇବା: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
ଜୀବନ_ଯାପନ_କରିବା: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
ଜୀବନଦେବା: పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట.
ଜୀବନହରେଇବା: పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట.
ଜୀବନ୍ୟାସ_କରିବା: బ్రతికించు ప్ర్రాణంపోయు ఊపిరిపోయు.
ଜୀବିତ_ରହିବା: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
ଜୁଟିବା: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
ଜୋଡିବା: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు.
ଜୋତାରେ_ପିଟିବା: చొప్పుదెబ్బలు.
ଜୋତିବା: కాడికికట్టబడు.
ଜୋତେଇବା|: చొప్పుదెబ్బలు.
ଜୋରରେ_ପିଟି_ସଫା_କରିବା: బాది_ఉతుకుట బాదుట.
ଜ୍ଞାନ_କରିବା: అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
ଜ୍ଞାନ_ହେବା: తెలుసుకొనట తెలియుట.
ଜୟ_ଜରିବା: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది.
ଝଗଡା_କରିବା: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
ଝଡିବା: రాలు విరుగు.
ଝରିବା: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
ଝଲମଲ_କରିବା: ప్రకాశించుట మెరియుట.
ଝଲସିଯିବା|: కన్నులు_మిరుమిట్లు_గొల్పు.
ଝାଉଁଳିଯିବା: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
ଝାଡି_ସଫା_କରିବା: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
ଝାଡିବା: ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట. దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట.
ଝାଡୁ_କରିବା: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
ଝାଡୁ_ଲଗାଇବା: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట.
ଝାଡୁମାରିବା: ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట.
ଝାମ୍ପିବା: తన్నుకొని_పోవుట.
ଝାଳେଇବା_|: చెమర్చుట
ଝିଙ୍ଗାସିବା: వినిపించుట చెప్పుట అనుట.
ଝୁଙ୍କାଇବା: వంచు
ଝୁଙ୍କିବା: ఒంగుట.
ଝୁଣିବା: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
ଝୁମାଇବା: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
ଝୁଲାଇବା: ఊపు విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
ଝୁଲିବା: ఊగుట. రెపరెపలాడుట వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
ଝୁଲିବା|: ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం.
ଟକରଦେବା: ఎదుర్కొను
ଟପଟପ_ହୋଇ_ପଡିବା: కారుట పడుట.
ଟଳଟଳ_ହେବା: తూగు తూలు
ଟଳମଳ_ହେବା: తడబడటం విచలితుడవడం.
ଟଳମଳ_ହେବା|: తూగు తూలు
ଟଳିପଡିବା: కూలిపోవు పడిపోవు.
ଟଳିଯିବା|: తొలగుట జారుట జరుగుట.
ଟହଲାଇବା: తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు
ଟହଲିବା: కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
ଟାଙ୍କିବା: కుట్టు.
ଟାଙ୍ଗିବା: వేలాడదీయు.
ଟାଣି_ନେବା: లాగిన లాగ_బడిన.
ଟାଣିବା: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. లాగు తీయు ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు. గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు. లాగుట ఈడ్చుట. చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన. తీయు తీసిన తీయబడిన. ఈడ్చబడిన లాగబడిన ఈడ్చబడిన లాగబడిన.
ଟାଣିବା|: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు. ఇదిలించు
ଟିକିଟିକିକରିବା_: విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
ଟିପି_ରଖିବା|: రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
ଟିପିବା: అనుకరణ ప్రతికల్పన.
ଟିହାଇବା: రెచ్చగొట్టు
ଟୀକା_ଲଗାଇବା: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
ଟୀଙ୍କା_ଲଗାଇବା: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
ଟେକିବା: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
ଟେକିହେବା|: ఎగురు గంతువేయు.
ଠକଠକ_କରିବା: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు.
ଠକଠକ_ହେବା: టకటకమనిధ్వని.
ଠକିବା: దోచుకొనుట మోసముచేయుట.
ଠକେଇଯିବା: మోసపోవు
ଠଣକିବା: ఉండి_ఉండి_నొప్పి_కలుగుట ఉనట్లుండి_నొపి_రావడం.
ଠନଠନ_କରିବା: ఖంగుమనే_ధ్వని డంగుమని_ధ్వని.
ଠିଆହେବା: నిలుచు నిలబడు
ଠିକ_କରିବା: గట్టిగా నిర్ణయించు.
ଠିକ_ଘଟିବା: అర్ధవంతమవు నిజమవు
ଠିକ_ହେବା: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
ଠିକ_ହେବା|: సరిపడిన చాలిన తగిన.
ଠିକ୍‌_କରିବା: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
ଠୁକିବା|: కొట్టు గుచ్చు.
ଠେଲାପେଲା_ହେବା: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
ଠେଲିବା: తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
ଠେସିବା: నెటుకొనిపోవు త్రోసుకొనిపోవు.
ଠୋଠାହୋଇ_ଫୁଟିବା: ధనధన
ଠୋଲାହୋଇଯିବା|: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
ଡକାଯିବା: పిలుచు అనుట.
ଡଙ୍କ_ମାରିବା: కుట్టుట.
ଡରିବା: అనుగు వత్తిడి. భయపడు భయపడు భయపడుట భీతిల్లుట భీతిచెందుట.
ଡରିବା|: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. గాబరా_పడుట భయపడుట ఉలికిపడుట గిలి_పడుట గుబులు__పడుట భీతిల్లుట బెదురుట అడలుట.
ଡରିଯିବା: భయపడు
ଡରେଇବା: బెదరించు భయపెట్టు. గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట. భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
ଡହକିଜଳିବା: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
ଡହକିବା: మంట జ్వలనము.
ଡାକଛାଡିବା|: సకిలించు
ଡାକିବା: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట. పిలుచుట.
ଡିଆଁ_ମାରିବା|: ఎగురు జంగు.
ଡୁବିବା: అస్తమించుట
ଡେଇଁବା: ఎగురు జంగు. దూకు దుముకు గెంతు కుప్పిగంతులువేయు గంతులేయు. గెంతించు
ଡେଇଁବା|: దుముకుట దూకుట. దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
ଡେଇବା: దుముకు దూకు.
ଡେରି_ହେବା_: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
ଢଳଢଳ_ହେବା: కన్నీరువచ్చు కన్నీరుకార్చు.
ଢଳିପଡିବା: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు.
ଢଳିବା: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట. చలించు
ଢାଙ୍କିବା: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
ଢାଙ୍କିଲେ|: కప్పుట.
ଢାଳିବା: అచ్చువేయుట ముద్రించుట. పోయు వెదజల్లు చల్లు.
ଢୁକିବା|: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ.
ଢୋଢାହୋଇଫୁଟିବା|: ధనధన
ଢୋଳେଇ_ପଡିବା: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
ଢୋଳେଇବା: రెప్పలాడించు మినకరించు మిటకరించు.
ତଉଲିବା: తూచుట
ତଡିଦେବା: తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు.
ତତାଇବା: వేడి_చేయుట కాచుట.
ତଦାରଖ_କରିବା: పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
ତପ୍ତ_କରିବା: వేడి_చేయుట కాచుట.
ତପ୍ତ_ହେବା: వేడెక్కుట కాగుట.
ତରଳି_ଯିବା: కరుగు
ତରଳିବା: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
ତର୍କବିତର୍କ: వాదోపవాదాలు_చేయు
ତଲ୍ଲୀନ_ହେବା: లీనమగుట._మునుగుట.
ତଳକୁକରିବା: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
ତଳକୁକରିବା|: వంచు
ତାଜୁବହେବା: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
ତାତିବା: వేడెక్కుట కాగుట.
ତାଲିକାଭୁକ୍ତ_କରାଇବା: చేర్చు లిఖించు.
ତାଲିମକରାଯିବା: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
ତିଆରି_କରାଇବା: తయారుచేయు సిద్దముచేయు.
ତିଆରି_କରିବା: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
ତିଆରି_ହେବା|: కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు.
ତିଆରିକରିବା: తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
ତିନିଓଡ_କରିବା: మూడుసార్లు మూడుమార్లు.
ତିରସ୍କାର_କରିବା: అవమానపరుచుట తిరస్కారించు ధిక్కరించు
ତୀକ୍ଷଣ_କରିବା: పదును_పెట్టు వాడి_చేయు చురుకుదనము తీక్షణము_కలుగ_జేయు.
ତୀବ୍ର_କରିବା: పెంచు పెరుగు.
ତୁଟାଇବା: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు.
ତୁଷାର_ଖଣ୍ଡ|: మంచు_పడు
ତୁଷ୍ଟ_ହେବା: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
ତୃପ୍ତ_କରିବା: కడుపునిండా_తినిపించు తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
ତୃପ୍ତ_ହେବା: తృప్తి సంతృప్తి. తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు. తృపిచెందు తృప్తిపడు సంతోషపడు సంతోషముచెందు.
ତେଜ_କରିବା: పదును_పెట్టు వాడి_చేయు చురుకుదనము తీక్షణము_కలుగ_జేయు.
ତେଜାଇବା: మంటరేపు జ్వాలారేపు
ତୋଳିବା: కోయు విరుచు త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
ତ୍ବରଣ_ହେବା: అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం.
ତ୍ରୁଟି_କରିବା|: తప్పు పొరపాటు
ଥକି_ପଡିବା|: అలసిపోవు
ଥକ୍କାମାରିବା: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
ଥଙ୍ଗେଇବା: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
ଥଟ୍ଟା_କରିବା: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
ଥଣ୍ଡାହେବା: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
ଥମି_ଯିବା: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
ଥରଥରହେବା: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
ଥରହର_କରିବା: భయపెట్టుట
ଥରି_ଉଠିବା: వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
ଥରିବା: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. గుండె_కొట్టుకొనును
ଥରିବା|: వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
ଥରିଯିବା: కొంకరలు_పోవు
ଥାପିବା: మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు.
ଥାପୁଡେଇବା: వెన్నుతట్టు వీపుతట్టు వెన్నునిమురు.
ଥିବା: ఉన్నది ఉంటుంది ఉన్నాడు.
ଥୁ_ଥୁ_କରି_କାଢିପକାଇବା: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
ଥୁକାର_କରିବା: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
ଥୁକିବା: ఉమ్మివేయు ఉమ్ము. ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
ଥୁତ୍କାର_କରିବା: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
ଥୋଇବା: ఎక్కు ఎక్కించు
ଥୋଇବା|: పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట
ଥୋପିଦେବା: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
ଥୋପିବା|: తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
ଦଂଶନ_କରିବା_: కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
ଦଗ୍ଦହେବା: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట.
ଦଣ୍ଡଦେବା: శిక్ష దండన.
ଦଣ୍ଡିତ_କରିବା: శిక్ష దండన.
ଦନ୍ତାରିବା: కుక్కు_కొట్టించుట
ଦବାଇବା: అణచుట అణచివేయుట. నములుట.
ଦବି_ରହିବା: అనుగు వత్తిడి.
ଦବିବା: అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు. అణుగుట.
ଦବିବା|: అణుగుట. అనిపించుట.
ଦବିଯିବା: అణుగుట.
ଦବେଇକି_ରଖିବା: అణచుట అణచివేయుట.
ଦବେଇଦେବା: అణచివేయడం. అదిమివేయుట అణచుట.
ଦବେଇଦେବା|: అణచుట తొక్కివేయుట.
ଦବେଇବା: అణగు అణగారు అడగారు. అణచుట ఒత్తుట. ఒత్తుట అదుముట. అణచివేయుట శాంతపరచుట.
ଦମକଦେବା: బెదరించు భయపెట్టు.
ଦମକିବା: ప్రకాశించుట మెరియుట.
ଦମନ_କରିବା: అణచుట అణచివేయుట.
ଦମିତ_କରିବା|: అణచుట అణచివేయుట.
ଦରଜହେବା: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
ଦଳାଚକଟା_କରିବା: నాశనం నష్టం
ଦଳିଚକଟିହେବା: నలుగు.
ଦଳିବା: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు. విసురు. నలుపుట.
ଦଳିବା|: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట
ଦାଉ_ଦାଉ_ଜଳିବା: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
ଦାନ_କରିବା: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
ଦାନ_ଦେବା: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
ଦାନ୍ତ_କଟକଟ_କରିବା: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
ଦାନ୍ତଚାଉଳଚୋବେଇବା|: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
ଦାବିବା|: ప్రవేసింపజేయు దూర్పించు
ଦାବିହୋଇଯିବା: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
ଦାବିହୋଇଯିବା|: అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు.
ଦାମ୍‌ବଢିବା: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
ଦାୟିତ୍ବ_ଗ୍ରହଣ_କରିବା_: తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
ଦାୟିତ୍ବ_ଦେବା: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
ଦାୟିତ୍ବ_ନେବା: తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
ଦାୟିତ୍ବଦେବା: బాద్యతపెట్టు
ଦିଆଯିବା: లేచు.
ଦୀର୍ଘ_ଚିତ୍କାର_କରିବା: ఘీంకరించు ఘీపెట్టు.
ଦୁଃଖ_ଦେବା: బాధకలిగించు కష్టంకలిగించు
ଦୁଃଖ_ସହିବା: కష్టాన్ని_సహించు.
ଦୁଃଖିତ_ହେବା: ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
ଦୁଇଁବା: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
ଦୁମ୍_ଦୁମ୍_କରିବା|: దుముకు దూకు.
ଦୁର୍ଗନ୍ଧ_ଛାଡିବା: దుర్వాసన
ଦୁର୍ବଳ_କରିଦେବା: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
ଦୁର୍ବଳ_ହେବା: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
ଦୁର୍ବଳହେବା: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
ଦୁହିଁବା: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
ଦୂର_କରିବା: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు.
ଦୂରହେବା: తొలగుట వేరగుట.
ଦୂରେଇ_ରଖିବା: రక్షించుట కాపాడుట.
ଦୂରେଇ_ରହିବା|: కాపాడబడుట.
ଦୂରେଇଯିବା: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
ଦୃଢ_କରିବା: బిగించు బిగిచ్చు బిగుచు.
ଦୃଢରହିବା: నిలిచి_ఉండు ఆగి_ఉండు నిలకడగా_ఉండు.
ଦୃଷ୍ଟିଗୋଚର_ହେବା: కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు. ఆలోచనరాని దృష్టిరాని.
ଦେଖାଇବା: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు.
ଦେଖାକରିବା|: కలువు
ଦେଖିବା: పరిశీలించు పరిశోధించు కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు. మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. చూచు. చూచు. చూచు.
ଦେବା: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు. పంచబడు
ଦେବା|: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట. అందించు చేర్చు చేరవేయు.
ଦୋଓଡ_କରିବା: రెండుమార్లు తిరిగిదున్నుట మళ్ళిదున్నుట.
ଦୋଦୋପାଞ୍ଚ: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
ଦୋଳାୟମାନ_ହେବା: అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం.
ଦୋଷ_ବାହାର_କରିବା: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
ଦୋଷ_ମାନିବା: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
ଦୋଷ_ମୁକ୍ତ_କରିବା: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
ଦୋହନକରିବା: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
ଦୋହରାଇବା: మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
ଦୋହରେଇବା: పునరుక్తంచేయు
ଦୋହଲିବ: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
ଦୋହଲେଇବା: కదిలించు కదిలించు కుదుపు
ଦୌଡିବା: పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు. పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
ଦୌଡେଇବା: పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
ଦ୍ବିଧା: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
ଦ୍ବିଧାଗ୍ରସ୍ତହେବା: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
ଦ୍ରବୀଭୂତ_ହେବା_: కరుగు
ଦୟନୀୟଭାବେ_ପ୍ରାର୍ଥନାକରିବା: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
ଧଇଁସଇଁ_କରାଇବା: గసపోపించు రొపుపోపించు.
ଧଇଁସଇଁ_ହେବା: గసపోయు రొపు.
ଧକକା_ହେବା: గుద్దుట.
ଧକଧକେଇବା: గుండె_కొట్టుకొనును
ଧକ୍କା_ଦେବା: గ్రుద్దు ఢీకొను ఢీకొట్టు.
ଧକ୍କା_ମାରିବା: గ్రుద్దు ఢీకొను ఢీకొట్టు.
ଧକ୍କାଦେବା: గుద్దుకొనుట. నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
ଧଡକାଇବା: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
ଧପଧପକରିବା|: మినుకు_మినుకు
ଧମକାଇବା: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
ଧମକେଇବା: బెదరించు భయపెట్టు.
ଧରାଶାୟୀ_ହୋଇଯିବା: చంపబడిన.
ଧରିବା: అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. అర్థం_చేసుకొను పట్టుకొను అడ్డుకొను పట్టుకొను. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. పట్టుకొనుట.
ଧରିବା|: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను. వచ్చు పట్టు. నాటు
ଧସିଯିବା: కరుగు_అనుగు ఇంకు.
ଧାର_ନେବା: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
ଧାର_ପଡିବା: థార_పడు.
ଧାରଣ_କରିବା: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను ధరించుట తొడుగుకొనుట.
ଧାରଣାକରିବା: ఊహించటం
ଧାରଦେବା|: ఆకురాతితోరాచు
ଧିରେଧିରେ_ଚାଲିବା: నెమ్మదిగా_కదులుట
ଧୀମେଇବା: అణుగుట.
ଧୀରେ_ହସିବା: చిరునవ్వు మందహాసము
ଧୁଲେଇକରିବା: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
ଧୂଆଁଟିଆ_ଲାଗିବା: పొగవాసనవచ్చు మట్టికొట్టుకొను.
ଧୂମପାନକରିବା: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు.
ଧୈର୍ଯ୍ୟ_ତୁଟିଯିବା: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
ଧୈର୍ଯ୍ୟ_ଭାଙ୍ଗିଯିବା: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
ଧୋଇବା: ఉతకబడుట కడగబడుట కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు. ఉతుకుట
ଧୋଇହେବା: ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు.
ଧୋକାଖାଇବା: మరచిపోవు
ଧୋକାଖାଇବା|: మోసపోవు
ଧୋକାଦେବା: దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
ଧ୍ୟାନାବସ୍ଥିତ_ହେବା: లీనమగుట._మునుగుట.
ନ_ଦିଶିବା: పోగుట్టుకొనుట
ନଇଁକରି_ଦେଖିବା: తొంగిచూచు.
ନଇଁବା: ఒంగుట. [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
ନକଲକରିବା: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
ନଖେଇବା: గోటితో_గీరు గోరుతొగీరు కరశూకముగా నఖరముగా కరకంటకముగా కరజముగా కరరుహము.
ନଣ୍ଡାହେବା: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
ନବୀକରଣ_କରିବା: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
ନମାନିବା: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
ନରହିବା|: పోవు.
ନଷ୍ଟ_କରିବା: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
ନଷ୍ଟ_ହେବା: మునిగిపోవుట నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
ନଷ୍ଟଭ୍ରଷ୍ଟକରିବା: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
ନଷ୍ଟହେବା: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
ନହଟିବା: మాటతప్పుట
ନାକକାଟିଦେବା_|: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
ନାକରେ_କାନ୍ଦିବା_: చీమిడి.
ନାଚିବା: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
ନାଚିବା|: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట.
ନାରାଜ_ହେବା: అసంతృప్తి కోపం.
ନାହୁଡ_ମାରିବା: కుట్టుట.
ନିଆଁଲଗେଇବା: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట.
ନିଗାଡିବା|: వడకట్టు
ନିଦ୍ରାଯିବା: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
ନିନ୍ଦା_କରିବା: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు. అవమానపరచు.
ନିନ୍ଦାକରିବା: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
ନିବହୁରା: తిరిగిరాని మరలిరాని.
ନିବାରିତହେବା|: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
ନିବାସକରିବା: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు.
ନିବେଦନ_କରିବା: అడుగు కోరు. మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
ନିଯୁକ୍ତ_କରିବା: తయారుచేయుట నియమించుట. నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
ନିଯୁକ୍ତି_ଦେବା: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
ନିରୁତ୍ତରହେବା: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
ନିରୂପିତ_ହେବା: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
ନିର୍ଗତ_ହେବା: బయటకువచ్చు.
ନିର୍ଗମ_ହେବା: వెలువడు బయటకువచ్చు.
ନିର୍ଣ୍ଣିତ_ହେବା: నిశ్చిత పూర్తగు.
ନିର୍ଣ୍ଣୟ_କରିବା: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము.
ନିର୍ଦ୍ଦେଶ_କରିବା: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు.
ନିର୍ବାଚିତ_କରିବା: ఎన్నుకొను.
ନିର୍ବାହ: నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు.
ନିର୍ବାହ_କରିବା|: కొనసాగిన నడచిన నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
ନିର୍ମାଣ_କରିବା: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
ନିଲାମକରିବା|: వేలంపాట పాట.
ନିଶା_ଖାଇବା: మత్తు_తీసుకొనుట నిషా_సేవించుట.
ନିଶା_ଚଢିବା: మత్తెక్కుట
ନିଶା_ହେବା: మత్తెక్కుట నిషాగా మత్తుగా.
ନିଶାପାଣି_କରିବା: మత్తు_తీసుకొనుట నిషా_సేవించుట.
ନିଷ୍ପତ୍ତି_କରିବା: సన్నద్దమగు సిద్దపడు సన్నాహపడు ఆయత్తపడు
ନିଷ୍ପନ୍ନ_କରିବା: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము.
ନିସ୍ତାର_ପାଇବା: విముక్తుడగు.
ନିସ୍ତେଜହେବା|: నిర్జీవమగు కదలికలేని
ନୀଚବୋଲି_ଭାବିବା: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
ନୁଆଁଇବା: వంచు
ନୂଆକରିବା: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
ନୃତ୍ୟ_କରିବା: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
ନେଇଆସିବା: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
ନେବା: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. తీసుకో తీసుకున్న.
ନେବା|: తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
ନ୍ୟସ୍ତ_କରିବା: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
ନ୍ୟୂନ_କରିବା: తగ్గించు తక్కువచేయు.
ନ୍ୟୂନହେବା: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు.
ପକାଇଦେବା: పడవేయు._
ପକାଇବା: వేయు వదులు విడుచు. పడవేయు.
ପକେଇବା: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు. పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు.
ପକେଇବା|: ఎక్కించుట. పడవేయుట విసిరివేయుట.
ପକ୍କା_ହେବା: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
ପଚରା_ଉଚୁରା_କରିବା: అడుగు
ପଚାରିବା: అడుగు
ପଚିବା: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు. అనిపించుట.
ପଚେଇଲେ|: మాగబెట్టు మాగించు దోరగిల్లజేయు పండించు మాగబారజేయు.
ପଛଘୁଞ୍ଚାଦେବା: మాటతప్పు
ପଛରେ_ରହିଯିବା: వెళ్ళిపోయిన విడివడిన.
ପଛରେ_ରହିଯିବା|: వెనుకబడుట
ପଛେଇ_ଯିବା: వెనుకబడుట
ପଛେଇବା: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి. భయపడు
ପଟାଇବା: ఒప్పించు ప్రార్ధించు. గుంటను_పూడ్చు మెరక_పల్లములు_సరిచేయు. నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను. గట్టిగా నిర్ణయించు.
ପଟିବା: వలలోపడు.
ପଡିବା: పడుట పడు లేయు వచ్చు. అగుపించు కనిపించు వచ్చు కలుగజేసుకొను. పడు పడు క్రిందపడు.
ପଡିବା_|: అడ్డుతగులుట దూకుట.
ପଡିବା_ଉଠିବା: అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం.
ପଡିବା|: పడు. పడు. పడు పడు పడు
ପଡିଯିବା: జారు దొర్లు పడు క్రిందపడు.
ପଡିରହିବା: పడి పడు.
ପଡିଲା|: పడు
ପଢାଇବା: చదివించు.
ପଢିବା: చదువు పఠించు. చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట. చదువుట పఠించుట. చదువు చదువుకొను.
ପତନ_କରିବା: పడిపోవు తక్కువగు.
ପତନ_ହେବା: పతనమగుట ఓడిపోవుట నాశనమగుట.
ପତା_ଲଗାଇବା: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
ପଥ_ଭ୍ରଷ୍ଟ_ହେବା: తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
ପଥ_ହୁଡିବା: తిరిగు. దారితప్పి_తిరుగు.
ପଦାକୁବାହାରିବା: తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
ପରଖିବା: పరిశీలించు పరిశోధించు
ପରଷିବା: ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు.
ପରାଜିତ_କରିବା: ఓడించు
ପରାଜିତ_ହେବା: ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు.
ପରାଜୟବରଣ_କରିବା: ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు.
ପରାମର୍ଶ_ଦେବା: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు. సలహా_ఇచ్చు
ପରାସ୍ତ_କରିବା: ఓడించు
ପରିକ୍ରମା_କରିବା: పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
ପରିକ୍ଷାନିରୀକ୍ଷା_କରିବା: పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
ପରିଚିତ_ହେବା: తెలుసుకొనట తెలియుట.
ପରିତ୍ୟାଗ_କରିବା: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
ପରିଧାନ_କରିବା: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
ପରିପକ୍ବ_ହେବା: మాగు పండు.
ପରିବର୍ତ୍ତନ: మార్పు పరివర్తనము.
ପରିବର୍ତ୍ତନ_ଆଣିବା: మార్పు పరివర్తనము.
ପରିବର୍ତ୍ତନ_କରିବା: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
ପରିବର୍ତ୍ତନ_ହେବା: మార్పు పరివర్తనము.
ପରିବେଷଣ_କରିବା: ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు.
ପରିଶୋଧ_କରିବା: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
ପରିଶ୍ରମ_କରିବା: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట. శ్రమించు కష్టించు.
ପରିଷ୍କାର_କରିବା: కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు.
ପରିସ୍ରା_କରିବା: ఉచ్చపోయు
ପରିହାସ_କରିବା: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
ପରିହେବା|: పడు.
ପରୀକ୍ଷଣ_କରିବା: పరిశీలించు పరిశోధించు పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు.
ପରୀକ୍ଷା_କରିବା: పరిశీలించు పరిశోధించు పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
ପର୍ଦାଫାଶ_କରିବା: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
ପର୍ୟଟନ_କରିବା: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
ପଲ୍ଲବିତ_ହେବା: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
ପଲ୍ଲବିତହେବା|: మొగ్గవేయు మొగ్గతొడుగు.
ପଲ୍ଳବିତହେବା|: వికసించు పూయు పుష్పించు.
ପଳାଇବା: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు
ପଳାୟନ_କରିବା: పారిపోవు పరారి_అవు.
ପଳେଇବା: పారిపోవు లేచిపోవు.
ପଳେଇଯିବା|: లేచిపోయిన పారిపోయిన.
ପଳେଇଲା|: ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన.
ପଶିବା: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_. దూరుట చొరబడుట చొచ్చుట. గుచ్చుకొనుట. దూరు కూరుకొను చొచ్చుకొను చొరబడు ప్రవేశించు.
ପଶିଯିବା: చిక్కుకొనుట ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు దూరు కూరుకొను చొచ్చుకొను చొరబడు ప్రవేశించు.
ପଶିଯିବା|: దూరుట చొరబడుట చొచ్చుట.
ପଶ୍ଚାତାପ_କରିବା: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
ପସନ୍ଦ_ଆସିବା: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
ପସନ୍ଦ_କରିବା: ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
ପସିବା: అడ్డుతగులుట దూకుట.
ପହଁରିବା: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
ପହଞ୍ଚାଇବା: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు. చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన. చేరవేయు చేర్చు. అందించు చేర్చు చేరవేయు.
ପହଞ୍ଚିବା: చేరుతూ చేరుచూ. చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన. చేరిన చేరుకున్న. చేరిన. చేరు చేరిన. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. చేరు చేరిన. హట్టార్తుగా అక్సమాతుగా తెలియకుండా.
ପାଇବା: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
ପାଇବା|: లభించుట పొందుట
ପାକୁଳି_କରିବା: నెమరువేయుట
ପାଗଳହେବା: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
ପାଚନ: జీర్ణమగు
ପାଚିବା: మాగు పండు.
ପାଛୁଡିବା|: తూర్పారబట్టు వేరుచేయు వేరుపరచు.
ପାଛୁରିବା: చెరుగు జల్లించు
ପାଟିକରିବା: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
ପାଟିଦେବା: నింపు పరచు కుప్పలుగా_వుంచు.
ପାଠ_ପଢିବା: చదువు చదువుకొను.
ପାଡିବା: అపాన_వాయువును_బయటకు_విడుచుట.
ପାଣି_ବରଷିବା: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
ପାଣିଗ୍ରହଣ_କରିବା: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
ପାଦ_ତାଳଦେଇ_ନାଚିବା: కులుకు.
ପାଦେଇବା|: ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
ପାନ_କରିବା: త్రాగు సేవించు.
ପାରକରିବା: తీయు.
ପାରହେବା: దాటు గట్టు ఒడ్డుకుచేరు.
ପାରି_ହେବା: దాటు దాటుకొను
ପାରିହେବା: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట
ପାଳନ_କରିବା: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను. పాలించు పోషించు
ପାଳନ_ପୋଷଣ_କରିବା: పాలించు పోషించు
ପାଳିବା: పెంచుట పోషించుట పాలించుట. పాలించు పోషించు
ପିଇବା: త్రాగు సేవించు. తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు.
ପିଇବା|: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు.
ପିଛା_କରିବା: వెంబడించు వెంటపడు.
ପିଟା_ଖାଇବା: బాదుట కొట్టుట.
ପିଟିବା: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. కొట్టు గుచ్చు. కొట్టుట
ପିତୁଳିଆ_ଲାଗିବା: ఇత్తడి పిత్తళము.
ପିନ୍ଧାଇବା|: తొడుగు
ପିନ୍ଧିବା: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను ధరించుట తొడుగుకొనుట.
ପୀଡାହେବା: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట. కుంగిపోవు.
ପୀଡିତ_କରିବା|: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
ପୀଡିତ_ହେବା: ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
ପୁଣି_ଦେଖିବା|: మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
ପୁନରାବୃତ୍ତିକରିବା: పునరుక్తంచేయు
ପୁନାରାବୃତ୍ତି_କରିବା: మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
ପୁରାଇବା: దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు. నింపు పూర్తిచేయు.
ପୁରିବା: నిండు.
ପୁରେଇବା: నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు.
ପୁଷ୍ପବିମଣ୍ଡିତ_କରିବା: పూచు వికసించు.
ପୁଷ୍ପିତ_କରିବା: పూచు వికసించు.
ପୁସେଇବା: మనస్కరించు ఇష్టపడు ఇష్టగించు ఇచ్చించు.
ପୂଜା_କରିବା: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ.
ପୂଜିବା: పూజించుట.
ପୂରା_କରିବା: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
ପୂରେଇବା: నిండుట నింపుట
ପୂର୍ଣ୍ଣ_କରିବା: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. నింపు పరచు కుప్పలుగా_వుంచు.
ପୂର୍ଣ୍ଣକରିବା: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
ପୃଥକ_ହେବା: బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. వేరగు వెలువడు.
ପୃଥକହେବା: విరిగిపోవు వేరగు.
ପେକ_କରିବା|: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
ପେଟେଇ_ଚାଲିବା: దోగాడు పాకు.
ପେଡିବା|: మరలోపెట్టి_గట్టిగానొక్కు
ପେଶିବା: నూరు నలచు రాచు. మరలోపెట్టి_గట్టిగానొక్కు
ପେଶିହେବା: పిండిచేయు.
ପେଷିବା: విసరు ఇసరు దంచు నూరు.
ପେସିହେବା: నలుగు.
ପୋଛିବା: తుడవడము తుడుచు.
ପୋଡି_ହେବା: వేయించబడుట వేపుట.
ପୋଡିବା: మండుట.
ପୋଡିଯିବା: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను. మండుట కాలుట.
ପୋତିଦେବା: అదిమిపెట్టుట పాతుట.
ପୋତିବା: పూడ్చు పాతు అలుకబడు పూయబడు.
ପୋତିହେବା: అలుకబడు పూయబడు.
ପୋଷିବା: పెంచుట పోషించుట పాలించుట. పాలించు పోషించు
ପୋଷେଇବା: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
ପ୍ରକାଶ_କରିବା: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
ପ୍ରକାଶିତ_ହେବା: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు. ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు. వెలువడు ప్రచురితమగు.
ପ୍ରକାଶିତ_ହେବା|: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు.
ପ୍ରଘଟ_କରିବ|: తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
ପ୍ରଚଳନ_କରିବା: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము. జారీచేయు విడుదలచేయు.
ପ୍ରଚଳିତ_ହେବା: చలామణి నడచిన జారీఅయిన
ପ୍ରଜ୍ଜ୍ବଳିତ_କରିବା: మంటరేపు జ్వాలారేపు
ପ୍ରଜ୍ଜ୍ବଳିତ_କରିବା|: వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట.
ପ୍ରଜ୍ବଳିତହେବା: మంట జ్వలనము.
ପ୍ରତିଜ୍ଞା_କରିବା: దృఢముగానిశ్చయించుకొను.
ପ୍ରତିଦ୍ବନ୍ଦିତା_କରିବା: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
ପ୍ରତିଧ୍ବନିତ_ହେବା: ప్రతిధ్వనించుట.
ପ୍ରତିପାଦନ: నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు.
ପ୍ରତିପାଦନ_କରିବା: తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
ପ୍ରତିବନ୍ଧକ_ଲଗାଇବା: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
ପ୍ରତିରୂପକରିବା: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి.
ପ୍ରତିରୋଧକରିବା: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
ପ୍ରଫୁଲ୍ଲିତହେବା: పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు
ପ୍ରବଞ୍ଚନା_କରିବା: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
ପ୍ରବଳ_ହେବା: మితిమీరు కోరిక_ఎక్కువ_అగు.
ପ୍ରବଳତର_ହେବା: మితిమీరు కోరిక_ఎక్కువ_అగు.
ପ୍ରବାହିତ_କରିବା: ప్రవహించుట పారుట. ప్రవహింపచేయుట.
ପ୍ରବାହିତ_ହେବା: ప్రవహించు
ପ୍ରବୃତ୍ତ_ହେବା: మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట
ପ୍ରବେଶ_କରାରିବା: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
ପ୍ରବେଶ_କରିବା: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_. దూరుట చొరబడుట చొచ్చుట.
ପ୍ରଭାବ_ପକାଇବା: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
ପ୍ରଭାବିତ_କରିବା: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
ପ୍ରମାଣିତ_ହେବା: అర్ధవంతమవు నిజమవు వెలువడు నిజమగు.
ପ୍ରଲେପ_ଦେବା: అలుకు.
ପ୍ରଶଂସା_କରିବା: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
ପ୍ରଶମିତହେବା: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
ପ୍ରଶିକ୍ଷିତ_କରାଯିବା: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
ପ୍ରସନ୍ନ_କରିବା: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
ପ୍ରସନ୍ନ_କରେଇବା: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
ପ୍ରସବ_କରାଇବା|: మంత్రసాని ఆయా.
ପ୍ରସବ_କରିବା: జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
ପ୍ରସମିତ_କରିବା: అణచివేయుట శాంతపరచుట.
ପ୍ରସମିତକରିବା|: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు.
ପ୍ରସାରିତ: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
ପ୍ରସ୍ତୁତ_କରିବା: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
ପ୍ରସ୍ଥାନ_କରିବା: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
ପ୍ରହାର_କରିବା: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు.
ପ୍ରାପ୍ତ_କରିବା: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
ପ୍ରାପ୍ତ_ହେବ|: వచ్చు వచ్చిన.
ପ୍ରାପ୍ତ_ହେବା: పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను.
ପ୍ରାର୍ଥନା_କରିବା: అడుగు కోరు.
ପ୍ରେମକରିବା: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు. ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
ପ୍ରେମହେବା: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
ପ୍ରେରିତ_କରିବା: ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు
ପ୍ରୟୋଗ_କରିବା: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
ଫଁ_ଫଁ_କରିବା: బుసకొట్టుట.
ଫଁ_ଫଁ_ହେବା: బుసకొట్టుట.
ଫକର_ଫକର_ହୋଇ_ଡେଇଁବା|: సంతోషపడు ఆనందించు.
ଫଟେଇବା|: నొక్కుట అణచుట అణగుట
ଫଡଫଡ_କରିବା: రెక్కలు_కొట్టు కదలు కొట్టుకొను ఆడించు జాడించు
ଫଡଫଡେଇବା|: రెపరెపలాడుట.
ଫଣଫଣ_ହେବା|: బుంమ్మను_ధ్వని.
ଫରଫର_ହୋଇ_ଉଡିବା: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు.
ଫଳନ୍ତି_ହେବା: పండ్లు_కాయు కాయలుకాయు ఫలించు.
ଫଳିତ_କରିବା: కాయు.
ଫଳିବା: పండ్లు_కాయు కాయలుకాయు ఫలించు.
ଫସଲ_କଟାଇବା: పంటకోయు చేనుకోయు మడికోయు కోతకోయు.
ଫସଲ_କାଟିବା: పంటకోయు చేనుకోయు మడికోయు కోతకోయు.
ଫସିବା: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం.
ଫସିଯିବା: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
ଫସିଯିବା|: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు.
ଫସେଇବା: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
ଫସ୍_ଫସ୍_କଥା_କହିବା: బుస_బుసలాడుట బడ_బడా_చెప్పుట.
ଫାଟିବା: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు. విరుగు ఇరుగు. చరచరలాడుట. పగులు చీలు నెఱి బీటిక పొక్కిడి బీట. బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
ଫାଟିବା|: చినుగు చిరుగు. పగిలిపోవు.
ଫାଟିଯିବା: విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
ଫାଡିବା: చింపు
ଫାନ୍ଦିବା: ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం.
ଫାନ୍ଦିବା|: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
ଫାଶରେପକାଇବା|: ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం.
ଫିଙ୍ଗିବା|: కిందపడవేయు ఎగురవేయు పైకిచల్లు.
ଫିଟ_ହେବା: సరిపడిన చాలిన తగిన.
ଫିଟିବା: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు.
ଫିଟେଇବା: తెరచు మూతతీయు.
ଫିଟେଇବା_|: విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట.
ଫୁଙ୍କମାରିବା|: ఊదుట ఊపుట.
ଫୁଙ୍କିବା: ఊదుట ఊపుట. మండించుట వెలిగించుట. ఊదు ఊదు.
ଫୁଟାଇବା: కాల్చుట పగులగొట్టుట. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
ଫୁଟାଇବା|: కాల్చు.
ଫୁଟାଣି_ମାରିବା: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
ଫୁଟିବା: పొంగు తెర్లు. పగులు విస్పోటనము చీలు. పూచు వికసించు.
ଫୁଟେଇବା|: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట.
ଫୁତ୍କାର_କରିବା: బుసకొట్టుట.
ଫୁଫୁକାର_କରିବା: బుసకొట్టుట.
ଫୁଲ_ଧରିବା: పూచు వికసించు.
ଫୁଲାଇବା: ఉబ్బించు ఊదు.
ଫୁଲିବା: వాచు ఉబ్బించు ఊదు.
ଫୁଲେଇଦେବା|: పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట.
ଫୁସଫୁସ_ହେବା_|: వాగడము
ଫୁସଫୁସ୍‌_ହେବା: గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
ଫୁସୁରୁଫାସର_ହେବା: గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
ଫୁସୁଲାଇବା|: పెడదారి_పట్టించుట
ଫୁସୁଲେଇବା|: మరచిపోవు
ଫେଣ୍ଟିବା: కలుపు కదుపు.
ଫେଣ୍ଟିବା|: చిలుకు
ଫେରାଇଆଣିବା: తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
ଫେରାର_ହେବା: పారిపోవు పరారి_అవు.
ଫେରିବା: తిరిగివచ్చు
ଫେରେଇବା: తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు
ଫୋଟୋ_ଉଠାଇବା|: ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన
ଫୋଡିବା: గుచ్చుట పొడచుట
ଫୋଡିବା|: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
ଫୋଡିହେବା: గుచ్చుకొనుట.
ଫୋପାଡିବା: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు. పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు. కిందపడవేయు వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
ବକିବା: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
ବକ୍ତବ୍ୟ_ଦେବା: ప్రసంగాన్నిచ్చు అభిప్రాయాన్నిచ్చు ఉపన్యాసమిచ్చు ముచ్చటించు.
ବକ୍ତବ୍ୟପ୍ରଦାନକରିବା: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
ବକ୍‌_ବକ୍‌_ହେବା: వాగు
ବକ୍‌ବକ୍‌_କରିବା: వాగు
ବଙ୍କାକରିବା: వంకరచేయు మడుచు.
ବଜବଜହେବା: కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
ବଜାଇବା: మ్రోగించుట
ବଞ୍ଚାଇବା: కాపాడుట. బ్రతికించు ప్ర్రాణంపోయు ఊపిరిపోయు.
ବଞ୍ଚିତ_ରହିବ: కాపాడబడుట.
ବଞ୍ଚିବା: రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
ବଞ୍ଚିରହିବା: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
ବଞ୍ଚେଇବା: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
ବଢାଇବା: పెంచు పొడవుచేయు. పెంచు పెరుగు.
ବଢିବା: ముందుకెళ్ళుట పెరుగుట అధికమగుట. పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన.
ବଢିବା|: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
ବଢିଯିବା|: వెలువడు బయటకువచ్చు.
ବଢେଇ_ଚଢେଇ_କହିବା: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
ବଢେଇବା: పెంచుట వికసింపజేయుట కూర్చోబెట్టు.
ବଣ୍ଟନ_କରିବା: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
ବଣ୍ଟନକରିବା|: పంచబడు
ବଣ୍ଟାହେବା: విభజింపబడు పంచబడు
ବତାଇବା: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
ବତୁରାଇବା: ఉబ్బించు ఊదు.
ବତେଇବା: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు.
ବତେଇବା|: బోధన నేర్పించటం
ବଦନାମକରିବା: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు. మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
ବଦଳାଇବା: మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు.
ବଦଳିବା: మారు మార్పు తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. మారిన మారిపోయిన.
ବଦଳିଯିବା: మార్పు పరివర్తనము. మారిన మారిపోయిన.
ବଦଳେଇବା: మార్చు పరివర్తనము_చేయు. మార్పు పరివర్తనము.
ବଦଳେଇବା|: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
ବନେଇବା: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
ବନ୍ଦ_କରିଦେବା: అణచివేయడం.
ବନ୍ଦ_କରିବା: నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. మూయు కప్పు మూయు మూతపెట్టు.
ବନ୍ଦ_ହେବା: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
ବନ୍ଦକରିବା: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
ବନ୍ଦକରିବା|: ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు.
ବନ୍ଦହେବା: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు.
ବନ୍ଦୀ_ବରିବା: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
ବନ୍ଧନ_ମୁକ୍ତ_ହେବା: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
ବନ୍ଧନ_ମୁକ୍ତହେବା: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
ବନ୍ଧନରୁ_ମୁକ୍ତ_କରିବା: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
ବମ୍ଫେଇବା: వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
ବରଣ_କରିବା: వరించుట అంగీకరించుట.
ବରଦାସ୍ତ_କରିବା: అవమానముసహించు దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు. సహించు భరించు
ବରବରହେବା: కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
ବରଷିବା: వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
ବର୍ବାଦ_କରିବା|: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
ବର୍ଷା_କରିବା: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
ବର୍ଷା_ହେବା: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
ବର୍ଷାକରିବା: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
ବର୍ଷାହେବା: వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
ବର୍ଷିବା: వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
ବର୍ଷେଇବା: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
ବଲବଲହେବା|: కీటక_రొద.
ବଳିବା: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
ବଳେଇବା: నీరుపెట్టు
ବଶ_କରିବା: అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట
ବଶକୁ_ଆଣିବା|: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
ବସବାସ_କରିବା: నివసించు.
ବସାଇବା: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. కూర్చోపెట్టు నియమించు. చెక్కు స్థాపించు పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు. కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు.
ବସାଇବା|: ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట ఎక్కించుట.
ବସିବା: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు. ఎక్కు సవారీచేయు. నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
ବସିବା|: గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం.
ବସିଯିବା: కరుగు_అనుగు ఇంకు.
ବସେଇବା: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. ఎక్కించుట.
ବହଳିଆ_କରିବା: మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
ବହଳିଆ_ହେବା: ఆవిరిఅవు ఇమురు. చిక్కగా.
ବହିବା: ప్రవహించు
ବହିଯିବା: ప్రవహించు
ବାଇଆହେବା|: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
ବାଉଳଚାଉଳହେବା: సణుగు గొణుగు
ବାଚାଳହେବା: వృద్ధాప్యం అరవైఏళ్ళువచ్చు
ବାଛିବା: వేరుచేయు ఎన్నుకొను ఏరుకొను. ఎన్నుకొను. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. వేరుచేయుట. బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు.
ବାଜିବା: మ్రోగు మ్రోగించు వాయించు. గంటకొట్టు. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు. మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
ବାଟ_ଭୁଲେଇ_ଦେବା|: భ్రమలో_పడవేయు తప్పుదారి_పట్టించు.
ବାଟବଣା_କରିବା: భ్రమలో_పడవేయు తప్పుదారి_పట్టించు.
ବାଟିବା: నూరు నలచు రాచు.
ବାଡେଇବା: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. గుద్దుకొనుట. కొట్టు గుచ్చు. కొట్టుట ధాన్యాదులనునూర్చు గట్టిగాదెబ్బలుకొట్టు.
ବାଡେଇବା|: వెన్నుతట్టు వీపుతట్టు వెన్నునిమురు.
ବାଡେଇହେବା: గుద్దుట. ప్రతిధ్వనించుట.
ବାଢିବା: ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు.
ବାଣ୍ଟିବା: పంచు భాగం విభాగం విభజించు. పంచబడు పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
ବାଣ୍ଟିହେବା: విభజింపబడు పంచబడు
ବାଦବିବାଦ: వాదోపవాదాలు_చేయు
ବାଧା_ଦେବା: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
ବାଧାପଡିବା: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
ବାଧିବା: తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ.
ବାନ୍ତି_ଲାଗିବା: వాంతివచ్చుట
ବାନ୍ତିକରିବା: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు
ବାନ୍ଧିବା: కట్టివేయుట కట్టుట. కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు.
ବାନ୍ଧିହେବା: కట్టబడు ఇరుక్కొంది
ବାର୍ତ୍ତାଳାପ: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
ବାଷ୍ପିତହେବା: ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట.
ବାସକରିବା: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. నివశించు ఉండు
ବାସି_ହେବା: చద్ది సద్ది.
ବାହାର_କରିଦେବା: బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు
ବାହାର_କରିବା: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు. తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. తీయు తీసిన తీయబడిన. వెలువడు ఆవిష్కరించు తొలగించు వేరుచేయు. లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు. జారీచేయు విడుదలచేయు. వస్తువుపట్టుబడు. తీయు.
ବାହାର_କରିବା_: వేరుచేయు
ବାହାର_କରିବା|: తీయు తీసివేయు.
ବାହାର_ହେବା: తొలగించు తీసివేయు.
ବାହାରକରିଦେବା: తొలగించు.
ବାହାରକରିବା: తొలగింపబడుట తీసివేయుట
ବାହାରକରିବା_|: తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట
ବାହାରକରିବା|: తీయుట. తీసుకెళ్ళు తీయు.
ବାହାରି_ଯିବା: బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
ବାହାରିବା: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. కారు వచ్చు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. బయటకువచ్చు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వెలువడు ప్రచురితమగు.
ବାହାରିବା|: వదులు విడుచు వెలువడు. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట వెలువడు.
ବାହାରିଯିବା: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వేరగు వెలువడు.
ବାହାହେବା: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
ବାୟୁ_ଦିଗ__: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
ବାୟୁକୋଣ: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
ବାୟୁତ୍ୟାଗକରିବା: అపాన_వాయువును_బయటకు_విడుచుట.
ବିକଳ_ହେବା: ఆతురత తొందర. తహతహలాడు.
ବିକଶିତ_କରିବା: పెంచుట వికసింపజేయుట
ବିକଶିତ_ହେବା|: చిగుర్చు వికసించు పుష్పించు కుషిమించు పూచు పూయు విరపూయు విరియు మొగ్గవిచ్చు.
ବିକାଶ_କରିବା: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
ବିକିବା: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
ବିକୀର୍ଣ୍ଣ_କରିବା: వెదజల్లుట
ବିକୃତହେବା: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
ବିକ୍ରି_ହେବା: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు.
ବିକ୍ରି_ହୋଇଯିବା: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు.
ବିକ୍ରୟ_କରିବା: అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
ବିଗଳିତ_ହେବା: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
ବିଗାଡିବା: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
ବିଗିଡିବା: కోప్పడుట కోపపడుట.
ବିଗିଡିଯିବା: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు.
ବିଚରଣ_କରିବା: కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
ବିଚଳିତ_ହେବା|: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
ବିଚାରକରିବା: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
ବିଛାଇବା: పరుచు
ବିଜୟ_ହାସଲ_କରିବା|: పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
ବିଜୟପ୍ରାପ୍ତ_କରିବା: గెలుపు సఫలము విజయము.
ବିଜୟଲାଭ_କରିବା: గెలుపు సఫలము విజయము. పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు.
ବିଜୟୀ_ହେବା|: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది.
ବିଞ୍ଚିବା: ఎగురవేయు పైకిచల్లు.
ବିଞ୍ଛିବା: చల్లు విసురు చిమ్ము
ବିତଣ୍ଡା: వాదోపవాదాలు_చేయు
ବିତରଣ_କରିବା: పంచు భాగం విభాగం విభజించు.
ବିତିବା: గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
ବିଦାକରିବା: వీడ్కోలు_చెప్పు వీడ్కోలు_పలుకు.
ବିଦାରିବା: చింపు గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
ବିଦାୟଦେବା|: వీడ్కోలు_చెప్పు వీడ్కోలు_పలుకు.
ବିଦୀର୍ଣ୍ଣ_ହେବା: బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
ବିନତି_କରିବା: అడుగు కోరు.
ବିନା_କାରଣରେ_ବୁଲିବା: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
ବିନୋଦ_କରିବା: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
ବିନ୍ଧିବା: పొడుచు పగిలిపోవు. నొప్పి
ବିନୟ_କରିବା: అడుగు కోరు.
ବିଫଳହେବା|: ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
ବିବାହ_କରିବା: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
ବିବାହ_ବିଛେଦ_କରିବା: విడాకులు_ఇవ్వడము
ବିଭାଗ_କରିବା: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
ବିଭାଜନ_କରିବା: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
ବିରକ୍ତ_ହେବା: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
ବିରକ୍ତ_ହେବା_: చితపటలాడుట
ବିରକ୍ତ_ହେବା|: చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము.
ବିରକ୍ତହେବା: విసుగు_చెందుట కోప్పడుట కోపపడుట.
ବିରାଜ_କରିବା: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు.
ବିଲୀନ_ହେବା|: సమావేశమవుట కలువుట.
ବିଲୁପ୍ତ_ହେବା: అదృశ్యమగుట మాయమగుట.
ବିଳମ୍ବ_ହେବା: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
ବିଳାପକରିବା: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
ବିଳିବିଳିହେବା: సణుగు గొణుగు
ବିଳିବିଳେଇବା: సణుగు గొణుగు
ବିଶ୍ରାମକରିବା: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
ବିଶ୍ଳେଷଣ_କରିବା: విశదీకరించు వివరించు.
ବିସର୍ଜନ_କରିବା: ప్రవహింపచేయుట.
ବିସ୍ତାର_କରିବା: పరుచు
ବିସ୍ତାରିତ: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
ବିସ୍ତାରିତ_ଭାବେ_ବର୍ଣ୍ଣନାକରିବା|: విశదీకరించు వివరించు.
ବିସ୍ତ୍ରତ_ହେବା: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
ବିସ୍ମରଣହେବା: పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట.
ବିସ୍ମ୍ୟହେବା: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
ବିସ୍ମୟହେବା: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు.
ବୁଜିବା: మూయు కప్పు
ବୁଜିବା|: నలువైపులా_కప్పుట.
ବୁଝାଇବା: తెలియజెప్పు తెలియజేయు అర్థముచెప్పు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు.
ବୁଝାଶୁଝା_କରିବା: పరిష్కరించు
ବୁଝିପାରିବା: తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను.
ବୁଝିବା: తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. అర్థమగు అర్థముచేసుకొను. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. ఎరుగు తెలుసుకొను.
ବୁଝିବା|: ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు. స్వీకరించు గ్రహించు తెలుసుకొను
ବୁଝେଇବା: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు. అర్థం_చేసుకొను
ବୁଡି_ଯିବା: లీనమగుట._మునుగుట.
ବୁଡିବା: అస్తమించుట
ବୁଡିଯିବା: మునిగిపోవుట
ବୁଡେଇବା: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
ବୁଡେଇବା_ଡୁବେଇବା: ముంచు
ବୁଢା_ହେବା: ముసలితనం వృదాప్యం
ବୁଣାଯିବା: విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
ବୁଣାହେବା: విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
ବୁଣିବା: వెదజల్లుట నేయు మగ్గు. వడుకుట దూదేకుట
ବୁଦ୍ଧିଭ୍ରଷ୍ଟହେବା|: వృద్ధాప్యం అరవైఏళ్ళువచ్చు
ବୁଲାଇବା: త్రిప్పుట నిమురుట మలుపుతిప్పు తిప్పు తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు. తిరుగు తిప్పు.
ବୁଲାଇବା|: మార్చు
ବୁଲାବୁଲି_କରାଇବା: తిప్పు షికారుచేయించు.
ବୁଲାବୁଲି_କରିବା: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట. కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
ବୁଲିବା: వెనక్కితిరుగు తిరుగు పరిభ్రమించుట చుట్టుట. తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట. తిరిగివచ్చుట తిట్టుట
ବୁଳେଇବା: త్రిప్పు తిప్పు
ବୁହାଇଦେବା: ప్రవహించుట పారుట.
ବୃଦ୍ଧ_ହେବା: ముసలితనం వృదాప్యం
ବୃଦ୍ଧିହେବା: పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన.
ବୃଷ୍ଟିକରିବା: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
ବେଙ୍ଗେଳା_କରୁଛି|: నాశనం నష్టం
ବେଜିତ୍_କରିବା: అవమానపరచు.
ବେଦମ: పునరుక్తంచేయు రెట్టింపుచచేయు పునరుచ్చరించు.
ବେରୋଜଗାର_ରହିବା: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
ବେଲିବା: వత్తు అదము నొక్కు.
ବେଶ_ହେବା: అలంకరించు
ବେଶବିନ୍ୟାସ_କରିବା: అలంకరించు
ବେଶି_ହେବା: పెరుగుట అధికమగుట.
ବୋଝବୋହିବା: మోయు.
ବୋଧ_କରିବା: అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
ବୋଲାଯିବା|: పిలుచు అనుట.
ବୋଲିବା: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట. సంభోధించు అను.
ବୋଲିବା|: చెప్పు అను.
ବୋଳିବା: మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు. నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
ବୋଳିହେବା|: పడుట ఒలుకుట.
ବୋହିନେବା: మోయు
ବୋହିବା: కారు వచ్చు. గాలి_వీచు మోయు
ବ୍ରପ୍ତାର_କରିବା: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
ବ୍ୟକ୍ତ_କରିବା: చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
ବ୍ୟକ୍ତକରିବା: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
ବ୍ୟଙ୍ଗ_କରିବା|: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
ବ୍ୟଙ୍ଗୋକ୍ତି_କରିବା: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు.
ବ୍ୟତିବ୍ୟସ୍ତ_କରିବା: గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు.
ବ୍ୟତୀତ_ହେବା: గడుపు జీవించు బ్రతుకు.
ବ୍ୟଥିତ_ହେବା: బాధ_పడుట
ବ୍ୟବସ୍ଥା_କରିବା: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
ବ୍ୟବସ୍ଥିତ_କରିବା: సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
ବ୍ୟବହାର: నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
ବ୍ୟର୍ଥ_ଯିବା: తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
ବ୍ୟସ୍ତରହିବା: పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు.
ବ୍ୟାକୁଳ_କରାଇବା: కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
ବ୍ୟାକୁଳ_ହେବା: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట. తహతహలాడు.
ବ୍ୟାଖ୍ୟା_କରିବା: విశదీకరించు వివరించు.
ବ୍ୟୟ_କରିବା: ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
ବ୍ୟୟକରିବା: దోపిడి_చేయించు
ବ୍ୟୟହେବା_: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార.
ଭଉଁରି_କାଟିବା: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట.
ଭକ୍_ଭକ୍_କରିବା: భగభగలాడు మండు దహించు.
ଭଗେଇଦେବା: తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు.
ଭଗ୍ନ_ହେବା: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
ଭଙ୍ଗେଇବା: అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన
ଭଜନକରିବା: జపము_చేయుట భజన_చేయుట.
ଭଟ୍ଟା_ପଡିବା: ఆటుపోటు.
ଭଡକେଇବା: కోపంతెప్పించు
ଭଡା_ଦେବା|: తీయు ఇచ్చు.
ଭଡାରେ_ନେବା: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
ଭଣଭଣ_ହେବା: బుంమ్మను_ధ్వని.
ଭଣଭଣ|: ఝంకారం
ଭରଣା_କରିବା: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు.
ଭରିବା: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. నిండుట నింపుట
ଭର୍ତ୍ତି_କରାରିବା: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
ଭର୍ତ୍ତି_କରିବା: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు. కూరినింపు కుక్కినింపు. కుక్కుకొను కూరుకొను. నింపు పూర్తిచేయు. పోయు వెదజల్లు చల్లు.
ଭର୍ତ୍ତିକରିବା: దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు. నిండుట నింపుట
ଭର୍ତ୍ତିକରିବା|: నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు. ఎక్కించుట.
ଭର୍ତ୍ତିହେବା: నిండు.
ଭଲ_ଲାଗିବା: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు. శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
ଭଲ_ଲାଗିବା|: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
ଭସାଇଦେବା: ప్రవహింపచేయుట.
ଭାଉବଢିବା: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
ଭାଗ_କରିବା: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
ଭାଗକରିବା|: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
ଭାଙ୍ଗ_ପଡିବା: ముడుతలు చారలు
ଭାଙ୍ଗି_ପଡିବା: కృంగు.
ଭାଙ୍ଗିଦେବା: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
ଭାଙ୍ଗିବା: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు. విరుగు తునుగు ముక్కలగు. బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
ଭାଙ୍ଗିବା|: పగులగొట్టు
ଭାଙ୍ଗିଯିବା: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు. విరుగు. విరిగిపోవు కూలిపోవు
ଭାଙ୍ଗିଯିବା|: చెడిపోవు పెటాకులగు.
ଭାଙ୍ଗିରୁଜି_ଯିବା: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
ଭାଜିବା: వేయించు వ్రేయించు. కాల్చుట.
ଭାବାନ୍ବିତ_ହେବା: లీనమగుట._మునుగుట.
ଭାବିବା: ఆలోచించుట దుఃఖించుట. ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
ଭାବିବା|: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
ଭାରି_ହେବା: బరువుగా బారంగా.
ଭାଷଣଦେବା: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
ଭାସିବା|: తేలుట తేలుట
ଭାସିଯିବା: ప్రవహించు
ଭିକ_ଦେବା: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
ଭିକ୍ଷା_ଦେବା|: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
ଭିଜାଇବା: తడుపుట
ଭିଜିବା: తడిచిన తడువు
ଭିଡି_ହେବା|: లాగిన లాగ_బడిన.
ଭିଡିବା: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు. మూయు మూతపెట్టు.
ଭିଡିମୋଡି_ହେବା|: లాగుట ఈడ్చుట.
ଭିଣିବା: వేరుచేయు తొలగించు.
ଭିଣିବା|: దూది_శుభ్రం_చేయటం
ଭିତରକୁ_ଆସିବା: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
ଭୁକିବା: మొరుగు
ଭୁଲ_କରିବା: తప్పు పొరపాటు తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
ଭୁଲାଇଦେବା: మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
ଭୁଲିଯିବା: మరచుట. పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట.
ଭୁଲେଇବା|: దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
ଭୁଷୁଡି_ପଡିବା: కరుగు_అనుగు ఇంకు. కూలిపోవు పడిపోవు.
ଭୁଷୁଡିବା|: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు.
ଭୁସିବା: గుచ్చుట పొడచుట పొడుచు
ଭୂମିଷ୍ଟ_ହେବା|: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
ଭେଟକରାଇବା: కలుపుకొను మలుచుకొను.
ଭେଟିବା: కలువు
ଭେଦ_କରିବା: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
ଭୋ_ଭୋ_କରିବା: మొరుగు
ଭୋକିଲାହେବା: ఆకలిఅగు.
ଭୋକେଇବା: ఆకలిఅగు.
ଭୋଖେଇବା: ఆకలిఅగు.
ଭୋଗିବା: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను. అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
ଭୋଜନ_କରାଇବା|: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
ଭୋଜନ_ଦେବା: విందు_ఇచ్చు.
ଭୋଜୀ_ଦେବା: విందు_ఇచ్చు.
ଭୋଳହେବା|: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
ଭ୍ରମ_ହେବା: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
ଭ୍ରମଣ_କରିବା: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
ଭ୍ରମିତ_ହେବା: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
ଭୟ_ସୃଷ୍ଟି_କରିବା: భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
ଭୟକରିବା: భయపడుట భీతిల్లుట భీతిచెందుట.
ଭୟଭିତ_ହେବା: భయపడు
ଭୟଭୀତ_କରିବା: భయపెట్టుట భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
ଭୟଭୀତ_ହେବା: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. భయపడుట భీతిల్లుట భీతిచెందుట.
ମଉଳିଯିବା: వాడిపోవు ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
ମକଚିବା: నలుపుట.
ମଚମଚ_ହେବା: మచమచ_శబ్ధము_చేయుట కిర్రుమని_ధ్వని.
ମଜା_କରିବା: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
ମଞ୍ଚିତ_କରିବା|: ప్రదర్శించు ఆడు వేయు.
ମଡାଇବା: నీరుపెట్టు
ମଡେଇବା|: అణచుట ఒత్తుట. అట్టవేయు.
ମତପ୍ରଦାନକରିବା: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
ମତ୍ତ_ହେବା: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
ମଦ_ଚଢାଇବା|: త్రాగుట ఎక్కించుట.
ମଦ_ପିଇବା: త్రాగుట ఎక్కించుట. మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు.
ମଦପାନକରିବା: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
ମଦ୍ୟପାନ_କରିବା: మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు.
ମଦ୍ୟପାନକରିବା|: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
ମନ_ପ୍ରସନ୍ନ_କରିବା_|: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
ମନ_ହେବା: కోరిక అభిలాష
ମନଛଡେଇବା|: భయపడు
ମନାଇବା: ఒప్పించు ప్రార్ధించు. ఒప్పించు ప్రార్ధించు. ప్రార్ధించు వేడుకొను.
ମନାକରିବା: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు.
ମନୋରଞ୍ଜନ_କରିବା: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
ମନ୍ଥିବା: చిలుకు మధించు. చిలుకు
ମରିବା: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట. చనిపోవు చచ్చిపోవు. ఓడు ఓడిపోవు.
ମରିଯିବା: చనిపోవు చచ్చిపోవు.
ମର୍ଦ୍ଦନ_କରିବା: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
ମଳିବା: నులుము మెలిపెట్టు.
ମହକିବା: వెదజల్లు
ମାଗିବା: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
ମାଜ_କରିବା|: శుభ్రంచేయు
ମାଜିବା: శుభ్రంచేయు
ମାଟିରେ_ଲୁଟିଯିବା: చంపబడిన.
ମାଟିରେମିଶେଇବା: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
ମାଡ_ଖାଇବା: బాదుట కొట్టుట.
ମାଡ_ଦେବା: బాదుట కొట్టుట.
ମାଡିବା: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
ମାଡିବା|: ముందుకెళ్ళుట
ମାନ_ନିର୍ଣ୍ଣୟକରିବା: కొలుచు తూచు.
ମାନନିର୍ଦ୍ଧାରଣ_କରିବା: కొలుచు తూచు.
ମାନସିକ_କଷ୍ଟ: బాధించుట చలింపజేయు సతాయించు కలవరపెట్టు
ମାନସିକ_ଯନ୍ତ୍ରଣା: బాధించుట చలింపజేయు సతాయించు కలవరపెట్టు
ମାନିବା: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు. ఒప్పుకొను స్వీకరించు. ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు. గౌరవించు ఆదరించు అభిమానించు. స్వీకరించు గ్రహించు తెలుసుకొను
ମାନିବା|: విను.
ମାପିବା: కొలుచు తూచు. తూచుట
ମାଫ_କରିବା: క్షమించుట.
ମାରିବା: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. తగిలించుట అంటిపెట్టుట. కాల్చు.
ମାଲିସ୍_କରିବା: మర్దనచేయు నులుము నుల్చు.
ମାହାଳିଆ_ରହିବା: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
ମିଞ୍ଜିମିଞ୍ଜିକରିବା: మినుకు_మినుకు
ମିଟିକା_ମାରିବା: కళ్ళు_కొట్టుట కళ్ళు_ఆర్పుట.
ମିଳନ_ହେବା|: సంగమమవు కలువు కూడలి.
ମିଳାଇବା: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
ମିଳିବା: పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. లభించుట పొందుట అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు.
ମିଳିମିଶି_ରହିବା: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
ମିଳେଇବା: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
ମିଶାଇବା: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
ମିଶାଇବା_|: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు.
ମିଶାଣ_କରିବା: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు.
ମିଶିପାରିବା: కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు.
ମିଶିବା: సమావేశమవుట కలువుట. కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు. కలుపుకొను మలుచుకొను.
ମିଶେଇଦେବା: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు.
ମିଶେଇବା: కలుపుకొను మలుచుకొను. కరిగించు
ମିଶ୍ରଣକରିବା: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
ମିଶ୍ରିତ_କରିବା: కరిగించు
ମିଶ୍ରିତ_ହେବା: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
ମୀମାଂସା_କରିବା: పరిష్కరించు
ମୀମାଂସିତ_ହେବା: నిశ్చిత పూర్తగు.
ମୁଁହ_ଫୁଲେଇବା: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
ମୁଁହାମୁଁହିହେବା|: ఎదుర్కొను
ମୁକାବଲାକରିବା: ఎదుర్కొను
ମୁକାଳିବା: విడిపించుట
ମୁକୁଳେଇବା: విడిపించుట
ମୁକ୍ତ_କରିବା: స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట విముక్తుడగు.
ମୁକ୍ତ_ହେବା: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. వదులు విడుచు
ମୁକ୍ତହେବା: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
ମୁକ୍ତି_ପାଇବା: విముక్తుడగు.
ମୁଖସ୍ତକରିବା: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట.
ମୁଚୁକି_ମୁଚୁକି_ହସିବା: చిరునవ్వు మందహాసము
ମୁଜିବା: నలువైపులా_కప్పుట.
ମୁଠାହେବା: పట్టుకుపోవు బిగుసుకుపోవు బిగదీసుకుపోవు బిగుసుకొను.
ମୁଣ୍ଡନ_କରେଇବା: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
ମୁଣ୍ଡପୁରେଇବା: అడ్డుతగులుట దూకుట.
ମୁଣ୍ଡରେ_ବସେଇବା: పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట.
ମୁତିବା: ఉచ్చపోయు
ମୁଦିବା: మూయు కప్పు
ମୁଦ୍ରଣ_କରିବା: ముద్రించు
ମୁଦ୍ରଣ_ହେବା: అచ్చగు ముద్రితమగు.
ମୂଲ୍ୟ_ନିର୍ଣ୍ଣୟ_କରିବା: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
ମୂଲ୍ୟଧାରଣ_କରିବା: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ_କରିବା: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
ମେଁ_ମେଁ_ବୋବେଇବା: మేమే_అను
ମେଁ_ମେଁ_ରଡିକରିବା|: మేమే_అను
ମେଣ୍ଟିବା: తగ్గు తీరు.
ମେଣ୍ଡେଇବା: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
ମେଳ_ଖାଇବା: పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
ମେଳି_ହୋଇରହିବା: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
ମୋଟା_ହେବା: లావు_అగు లావగు.
ମୋଡିଦେବା_: తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
ମୋଡିବା: వెనక్కితిరుగు తిరుగు వంకరచేయు మడుచు. మలుపుతిప్పు తిప్పు తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు. నులుము మెలిపెట్టు.
ମୋଡିହେବା: బిరుసెక్కు గట్టిపడు.
ମୋହ_କରିବା|: మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను.
ମୋହରମାରିବା: ముద్రవేయుట
ମୋହିତ_କରିବା: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను. వినోదము మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను.
ମୋହିତ_ହେବା: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
ମୋହେଇବା: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
ମ୍ଳାନ_ପଡିଯିବା: వాడిపోవు
ମ୍ଳାନ_ହେବା: వాడిపోవు
ମ୍ୟାଚ_କରିବା: పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
ଯତ୍ନନେବା: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
ଯନ୍ତ୍ରଣା_ହେବା: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట.
ଯନ୍ତ୍ରଣାହେବା|: కుంగిపోవు.
ଯାଞ୍ଚ_କରିବା: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
ଯାଞ୍ଚ୍_କରିବା: పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
ଯିବା: బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. వదులు విడుచు దాటిపోవు.
ଯିବାଆସିବା_କରିବା|: పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
ଯୁକ୍ତିତର୍କ: వాదోపవాదాలు_చేయు
ଯୋଗକରିବା: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు.
ଯୋଗ୍ୟକରାଯିବା|: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
ଯୋଚିବା: దున్ను దుకిచేయు.
ଯୋଡିବା: దున్ను దుకిచేయు. కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు. కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు.
ଯୋଡିଯିବା: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట.
ଯୋଡିହେବା: అతుక్కొను
ରକ୍ଷା_କରିବା: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
ରକ୍ଷା_ପାଇବା: పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
ରକ୍ଷାପାଇବା: రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
ରଖିତା|: ఉంచుకొను పెట్టుకొను.
ରଖିବା: పోషించుట అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. ఉంచు స్థిరపరచు ఆపు ఉంచుట ఉంచుకొనుట. ఉంచు పెట్టు. పెట్టు ఉంచు.
ରଖିବା_: కాపాడుట.
ରଖିବା|: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు. నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
ରଗଡିବା|: రుద్దు నలుపు పిసుకు
ରଙ୍ଗ_କରିବା|: రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు.
ରଙ୍ଗାଇବା: రంగువేయు. రంగులువేయు
ରଙ୍ଗେଇବା: రంగువేయు. రంగులువేయు
ରଚନା_କରିବା: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు. వ్రాయు లిఖించు
ରଡି_କରିବା: గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
ରଡିଛାଡିବା: సకిలించు
ରଡିଛାଦିବା: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
ରଦ୍ଦ_କରି_ଦେବା: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
ରଦ୍ଦ_କରିବା: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
ରହିବ|: ఉండు ఉండిపోవు.
ରହିବା: నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు ఆగు నిలుచు ఉండు. మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు . రక్షించు ఉంచు. స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు. నివశించు ఉండు నిర్ణయించు నిర్ణయించు కూర్చోబెట్టు.
ରହିବା|: మన్నుట నడచుట ఉండుట. పడి పడు.
ରହିଯିବା: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. ఉండు ఉండిపోవు. మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు .
ରହିଯିବା|: మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_. ఉండు ఉండిపోవు వసూలుకాని.
ରାଗ_ମାଡିବା: కోపంతెప్పించు
ରାଗରେ_ନିଆଁବାଣ_ହେବା: కన్నెర్రచేయు నిప్పులుచెరుగు క్రోదంకలుగు.
ରାଗିବା: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు
ରାଗିଯିବା: కోప్పడుట కోపపడుట.
ରାଜି_କରେଇବା: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
ରାଜି_ହେବା: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
ରାବିବା_: కూయు.
ରାମ୍ପିବା: కుక్కు_కొట్టించుట వలచు గీరితీయు తొలచు.
ରୁଣ୍ଡହେବା: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
ରୁଷିବା: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
ରୁଷ୍ଟ_ହେବା: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
ରୂପ_ପ୍ରଦାନ_କରିବା: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
ରେଖାଙ୍କିତ_କରିବା: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
ରୋଇବା: నాటు
ରୋକିଦେବା: ఆపు నిలుపు ఉంచు. ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు.
ରୋକିନେବା: ఆపుకొను నిలువరించుకొను నిలుపుకొను.
ରୋକିବା: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు. ఆపుకొను నిలువరించుకొను నిలుపుకొను.
ରୋକିବା|: ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు.
ରୋକିଯିବା: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ.
ରୋଦନ_କରିବା: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
ରୋଦନକରିବା: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
ରୋଧ_କରିବା: ఆపుకొను నిలువరించుకొను నిలుపుకొను.
ରୋଧକରିବା: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
ରୋପଣକରିବା|: నాటుట స్థాపించుట.
ଲକ୍ଷ_କରିବା: ఊహించటం
ଲଖେଇବା: తగిలించుట అంటిపెట్టుట.
ଲଗାଇବା: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. తగిలించుట అంటిపెట్టుట. నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
ଲଗାଇବା|: చేర్చుట.
ଲଗେଇବା: అతుక్కొను నాటుట స్థాపించుట. ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం. ధరించుట తొడుగుకొనుట. వేయు వేసిన.
ଲଗେଇବା_: కుట్టు కుట్టటం.
ଲଗେଇବା|: అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం.
ଲଙ୍ଗଳା_କରିବା: బిత్తలి. బిత్తలిగా.
ଲଙ୍ଘଂନ_କରିବା: దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
ଲଙ୍ଘନକରିବା: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట
ଲଙ୍ଘିବା: దాటుట దుముకుట అంగవేయుట
ଲଜ୍ଜିତହେବା: సిగ్గుపడు
ଲଜ୍ୟା_କରିବା: సిగ్గుపడు బిడియపడు.
ଲଟକିବା: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
ଲଢିବା: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
ଲଢିବା_: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు.
ଲଢେଇକରିବା: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
ଲଣ୍ଡା_ହେବା: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
ଲଦିଦେବା: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
ଲଦିବା: మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు. ఎక్కు ఎక్కించు ఎక్కించు తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
ଲଦିବା|: బాద్యతపెట్టు ఎక్కించు
ଲମ୍ଫ_ମାରିବା: తన్నుకొని_పోవుట.
ଲମ୍ଫପ୍ରଦାନ_କରିବା|: దూకు దుముకు గెంతు కుప్పిగంతులువేయు గంతులేయు.
ଲମ୍ବାକରିବା: పెంచు పొడవుచేయు.
ଲଳାୟିତ_ହେବା: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
ଲହରାଇବା: తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
ଲହରିବା: రెపరెపలాడుట
ଲହରେଇବା: అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం.
ଲାଗି_ରହିବା: చేయు
ଲାଗିପଡିବା|: నిమగ్నంగా లీనంగా.
ଲାଗିବା: అవు అనిపించుట అర్థమగుట. తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ. నిమగ్నమగుట లీనమగుట. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు. పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు. నాటు
ଲାଗିବା|: తినివేయడము. అనిపించుట అగుట. వచ్చిన వచ్చు.
ଲାଗିଯିବ: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట.
ଲାଗିଯିବା: కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
ଲାଗିଯିବା|: కొట్టు
ଲାଗିରହିବା: పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు. వదులు విడుచు.
ଲାଗୁ_କରିବା|: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము.
ଲାଜ_କରିବା: సిగ్గుపడు బిడియపడు.
ଲାଜେଇବା: సిగ్గుపడు బిడియపడు. సిగ్గుపడు
ଲାତ_ମାରିବା: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
ଲାଭ_କରିବା: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
ଲାଭାନ୍ବିତ_ହେବା: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
ଲାଳସା_କରିବା: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు.
ଲାଳସେଇବା|: ఆశపెట్టు
ଲିପିବଦ୍ଧକରିବା: వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు.
ଲିପିବା: అలుకు. పూయించు అలికించు.
ଲିପିବା|: మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు. వేస్తారు పూయుట అలుకుట రాచుట
ଲିପ୍ତ_ରହିବା: చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు.
ଲିଭାଇବା: తుడిపివేయు చెరిపివేయు తొలగించు. ఆపు ఆర్పు.
ଲିଭିବା: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
ଲିଭିଯିବା: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆరిపోవు కొండ_ఎక్కు.
ଲିଭେଇବା: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు.
ଲୀନ_ହେବା: లీనమగుట._మునుగుట.
ଲୁ_ମାରିବା: వడదెబ్బతగులు
ଲୁଚିବା: దాగుట దాగు మాయమగు
ଲୁଚେଇ_ରଖିବା|: రక్షించుట కాపాడుట.
ଲୁଚେଇଦେବା: అదిమివేయుట అణచుట.
ଲୁଚେଇବା: దాచిపెట్టు దాచు. దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
ଲୁଟପାଟ_କରିବା: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
ଲୁଟି_ନେବା: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను.
ଲୁଣ୍ଠନ_ହେବା: దోచుకోబడటం
ଲୁପ୍ତ_ହେବା: అదృశ్యమగుట మాయమగుట.
ଲୁହ_ଆସିବା: కన్నీరువచ్చు కన్నీరుకార్చు.
ଲୁହ_ଗଡାଇବା: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
ଲୁହରେ_ଭରିଯିବା: కన్నీరువచ్చు కన్నీరుకార్చు.
ଲୁହାଟିଆ_: ఇనుపపాత్ర.
ଲେଉଟାଇଆଣିବା: తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
ଲେଉଟିବା: తిరిగివచ్చు తిరిగివచ్చుట
ଲେଉଟେଇବା: తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు
ଲେଖିବା: వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు. వ్రాయు లిఖించు
ଲେଖିବା|: ఎక్కించుట జమచేయుట.
ଲେପ_କରିବା: వేయు వేసిన.
ଲେପଟେଇ_ଯିବା: కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట.
ଲେପନ_କରିବା: వేయు వేసిన.
ଲେସିବା: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
ଲେହନ_କରିବା: నాకు.
ଲୋଚା_ହେବା: సున్నితమైన మృదువైన తేలికైన.
ଲୋଟିବା: దొర్లు పొర్లు దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు. దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట. దోచుకొనుట మోసముచేయుట. పీల్చు పీడించు.
ଲୋପ_ପାଇବା: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
ଲୋଭଦେଖେଇବା|: ఆశపెట్టు
ଲୋଭାଇବା: ఆశపెట్టు
ଲୋଭାନ୍ବିତ_କରିବା: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
ଲୋଭେଇଯିବା|: జారుట.
ଶକ୍ତି_ଦେବା: మాట్లాడు చెప్పటము పలుకు ఉచ్చరించు తెలియచెప్పు ఉల్లేఖించు.
ଶକ୍ତିହୀନହେବା: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
ଶଙ୍କା_ପଶିବା: భయపడు
ଶଙ୍କିଯିବା: భయపడు
ଶବ୍ଦ_କରିବା_: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
ଶବ୍ଦ_ବାହାରିବା: పగులు విరుగు.
ଶରମ_କରିବା: సిగ్గుపడు బిడియపడు.
ଶଲ୍ୟ_ଚିକିତ୍ସା_କରିବା: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
ଶାଣଦେବା: ఆకురాతితోరాచు
ଶାନ୍ତ_କରିବା: అణచివేయుట శాంతపరచుట.
ଶାସ୍ତି_ଦେବା: శిక్ష దండన.
ଶିକାର_କରିବା|: వేటాడు
ଶିକ୍ଷା_ଦେବା: బోధన నేర్పించటం
ଶିକ୍ଷାକରିବା: నేర్చుకొనుట నేర్చుట.
ଶିକ୍ଷାଗ୍ରହଣ_କରିବା: చదువు చదువుకొను.
ଶିଖାଇବା: చదివించు.
ଶିଖିବା: నేర్చుకొనుట నేర్చుట.
ଶିଖେଇବା: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. బోధన నేర్పించటం
ଶିହରୀତହେବା: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
ଶୀଘ୍ରଶୀଘ୍ର_କାମକରିବା: తొందరయైన.
ଶୁଆଇବା: పరుండ_బెట్టుట పండుకోబెట్టుట. నిద్రపుచ్చు పరుండబెట్టు పడియుండు.
ଶୁଆଇବା|: పడుకోబెట్టు నిద్రపుచ్చు
ଶୁଖାଇବା: ఎండబెట్టు దుర్బలముచేయు దుర్భలపరచు బలహీనపడు శక్తిలేకపోవు బలముపోగొట్టు.
ଶୁଖାଇବା|: ఎండబెట్టు
ଶୁଖି_ଯିବା: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు.
ଶୁଖିବା: ఎండుట ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు.
ଶୁଖିଯିବା|: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
ଶୁଙ୍ଘେଇବା|: వాసనచూపించు
ଶୁଣାଇବା: వినిపించు చెప్పు అను.
ଶୁଣିବା: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు. వినుట ఆలకించుట. వినుట ఆలకించుట. విను.
ଶୁଣେଇବା: వినిపించుట. వినిపించుట చెప్పుట అనుట.
ଶୁଷ୍କ_ହେବା: ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు.
ଶେଷ_କରିବା: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
ଶୋଇବା: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
ଶୋଭାନ୍ବିତ_ହେବା: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
ଶୋଭିତ_ହେବା: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
ଶୋଭିତ_ହେବା_: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
ଶୋଷଣ_କରିବା: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. పీల్చివేయు పిండివేయు.
ଶୋଷିତ_କରିବା: పీల్చు పీడించు.
ଶୋଷିବା: పీల్చు
ଶ୍ବାସ_ଅଟକିବା: ఊపిరిఆడకుండుట.
ଶ୍ବାସଗ୍ରହଣ_କରିବା: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
ଶ୍ବାସପ୍ରଶ୍ବାସ_ନେବା: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
ଶ୍ବାସରୋଧ_ହେବା|: ఊపిరిఆడకుండుట.
ଶ୍ରଦ୍ଧା_କରିବା: విశ్వసించు నమ్ము అంగీకరించు ఒప్పుకొను
ଶ୍ରଦ୍ଧାକରିବା: గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు.
ଶ୍ରବଣ_କରିବା: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు.
ଶ୍ରମ_କରିବା: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
ଶ୍ରାପ_ଦେବା: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
ଷ୍ଟାମ୍ପମାରିବା: ముద్రవేయుట
ସଁସଁ: సరసరా మరుగు.
ସଂକୀର୍ଣ୍ଣ_କରିବା|: పలుచన సన్నగా
ସଂକୁଚିତ_କରିବା|: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు.
ସଂକୁଚିତ_ହେବା: ముడుచుకొను
ସଂଖ୍ୟା_ଜାଣିବା: లెక్కించు ఎంచు
ସଂଗମ_ହେବା: సంగమమవు కలువు కూడలి.
ସଂଗ୍ରହ_କରିବା: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
ସଂଚାରିତ_ହେବା: గాలి_వీచు
ସଂପାଦନ: నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు.
ସଂପାଦିତ_କରିବା: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు.
ସଂଯତ_କରିବା: అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం
ସଂଯୁକ୍ତ_କରିବା: అతుక్కొను
ସଂରକ୍ଷଣ_କରିବା: ఆపు ఉంచు నిలుపు.
ସଂଲଗ୍ନ_କରିବା: అతుక్కొను
ସଂଶୋଧନ_କରିବା: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
ସକସକ_ହେବା: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
ସକେଇବା: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
ସଙ୍କୋଚ_ତ୍ୟାଗକରିବା: కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు.
ସଚେତ_କରିବା: నిద్రలేపు మేలుకొల్పు. జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
ସଜା_ଶୁଣାଇବା: శిక్ష దండన.
ସଜାଇବା: సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
ସଜାଗ_ରହିବା: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
ସଜାଡିକି_ରଖିବା: ప్రోగు_చేయుట.
ସଜାଡିବା: పరిష్కరించు చిక్కువిప్పు ముడి_విప్పు చిక్కు_విడదీయు.
ସଜାଡିହେବା: చిక్కు_విడదీయు విప్పు చిక్కు_వదిలించు ముడి_విప్పు.
ସଜାଦେବା: శిక్ష దండన.
ସଜେଇବା: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
ସଜ୍ଜିତ_କରିବା: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
ସଜ୍ଜିତ_ହେବା: అలంకరించు
ସଞ୍ଚୟ_କରିବା: పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
ସଢାଇବା: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
ସଢିବା: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు. అనిపించుట.
ସତ_ହେବା: వెలువడు నిజమగు.
ସନ୍ତୁଷ୍ଟ_କରିବା: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
ସନ୍ତୁଷ୍ଟ_ହେବା: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
ସପକ୍ଷ_ହେବା: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు
ସଫଳତା_ପ୍ରାପ୍ତ_କରିବା|: గెలుపు సఫలము విజయము.
ସଫା_କରିବା: ఉతకబడుట కడగబడుట ఉతుకుట
ସଫା_କରିବା|: తుడవడము తుడుచు.
ସଫାକରିବା: కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు.
ସଫାକରିବା|: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
ସଫାହେଇଯିବା|: తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన.
ସଫାହେବା: ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు.
ସବୁଜରଙ୍ଗ|: పచ్చ ఆకుపచ్చ.
ସମତଳ_କରାଇବା: నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
ସମତୁଲ_କରିବା: గుంటను_పూడ్చు మెరక_పల్లములు_సరిచేయు.
ସମର୍ଥ_ହେବା|: చేయగలుగు
ସମାଧାନ_କରିବା: పరిష్కరించు నిశ్చిత పూర్తగు.
ସମାଧାନ_ହେବା: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు. నిశ్చిత పూర్తగు.
ସମାପ୍ତ_କରିବା: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
ସମାପ୍ତ_ହେବା: అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
ସମାପ୍ତ_ହେବା|: ముగియు సమాప్తము_అగు. వదలిన విడివడిన విడచిన.
ସମାପ୍ତକରିବା: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
ସମାବିଷ୍ଟ_ହେବା: సమావేశమవుట కలువుట.
ସମିଶ୍ରଣ_ହେବା: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు.
ସମୀକ୍ଷା_କରିବା|: పరిశీలన_చేయు పరీక్షచేయు.
ସମ୍ପିବା: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
ସମ୍ବାଳିବା: జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట.
ସମ୍ବୋଧନ_କରିବା|: సంబోధించు సంబోధనచేయు
ସମ୍ବୋଧିତ_କରିବା: సంబోధించు సంబోధనచేయు
ସମ୍ଭାବନା_ହେବା|: సూచనలుండు అంచనా కాగలదనే_ఊహ ఊహ
ସମ୍ଭାଳି_ଯିବା: పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
ସମ୍ଭାଳି_ହେବା: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
ସମ୍ଭାଳି_ହେବା_: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు
ସମ୍ଭାଳିକି_ରହିବା: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
ସମ୍ଭାଳିବା: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు
ସମ୍ଭାଳିହେବା|: నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు
ସମ୍ମତ_ହେବା: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
ସମ୍ମତିଦେବା: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
ସମ୍ମାନ_କରିବା: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
ସମ୍ମୋହନ_କରିବା|: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
ସରସର_ବହିବା: ఆందోళనచేయు జోరుగావీచు.
ସରସର_ହେବା: తొందరగా.
ସରିବା|: తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు.
ସରିଯିବା: ముగియు సమాప్తము_అగు.
ସର୍ଜନା_କରିବା: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
ସର୍ଜରୀ_କରିବା: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
ସହନ_କରିବା: సహించు భరించు
ସହମତ_ଦେବା: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
ସହସା_ଆସିବା: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
ସହିବା: సహించు భరించు ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం
ସହିଯିବା: సహించు భరించు
ସାବଧାନ_କରିବା: హెచ్చరిక జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
ସାବଧାନ_ରହିବା: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
ସାବାସ_କରିବା|: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
ସାରିବା: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు.
ସିଇଁବା: కుట్టు.
ସିଝିବା: ఉడుకు కాలు.
ସିଞ୍ଚିବା: చల్లు విసురు అలకు.
ସିଦ୍ଧ_ହେବା: వెలువడు నిజమగు.
ସିଲାଇକରିବା: కుట్టు కుట్టటం.
ସିଲେଇ: కుట్టు.
ସିଲେଇକରିବା: కుట్టించు
ସୁଖଦ_ଲାଗିବା: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
ସୁଖିଯିବା: మందగించు తగ్గు.
ସୁଗନ୍ଧ_କରିବା: వెదజల్లు
ସୁଗନ୍ଧିତ_ହେବା|: వెదజల్లు
ସୁଡୁକିବା: పీల్చుట.
ସୁଧାରିବା: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
ସୁଧୁରିବା: బాగుచేయు సరిచేయు
ସୁଯୋଗହରେଇବା|: అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
ସୁରକ୍ଷିତ_ରଖିବା: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు రక్షించు ఉంచు.
ସୁରୁକିବା: పీల్చుట.
ସୂଚନା_ଦେବା: చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు.
ସୂଚିତ_କରିବା: చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు.
ସୂଚୀଭୁକ୍ତ_କରାଇବା: చేర్చు లిఖించు.
ସୃଜନ_କରିବା: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
ସୃଷ୍ଟି_କରିବା: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు.
ସେଇଁବା|: కుట్టించు
ସେକକରିବା: కాల్చు వాతపెట్టు
ସେକାଇବା: నేర్పించు.
ସେକିବା: కాల్చు. కాచు కాల్చు వేడిచేయు.
ସେଚନ_କରିବା: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
ସେଚନକରିବା: చల్లు విసురు అలకు.
ସେବନକରିବା: సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట.
ସୋଥା_ହେବା|: లావు_అగు లావగు.
ସ୍ଥଗିତ_ରଖିବା: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
ସ୍ଥାନାନ୍ତରିତହେବା|: మారు మార్పు
ସ୍ଥାପନ_କରିବା: స్థాపించు
ସ୍ଥିର_ରହିବା: ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం
ସ୍ନାନ_କରିବ|: స్నానంచేయించు
ସ୍ନେହ_କରିବା_: స్నేహం_చేయు
ସ୍ପର୍ଶ_କରିବା: తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు.
ସ୍ପର୍ଶ_ହେବା: తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
ସ୍ଫୀତ_ହେବା: వాచు
ସ୍ବୀକାର_କରିବା: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
ସ୍ବୀକାର_କରିବା|: వరించుట అంగీకరించుట. విశ్వసించు నమ్ము అంగీకరించు ఒప్పుకొను
ସ୍ବୀକାରକରିବା: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. స్వీకరించు గ్రహించు తెలుసుకొను
ସ୍ବୀକୃତିଦେବା: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
ସ୍ମରଣ_କରାଇବା: స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
ସ୍ରାବ_ହେବା: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట.
ସ୍ୱାଦ_ନେବା: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
ହଇଚଇ_ହେବା: ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు.
ହଇରାଣ: విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట.
ହଇରାଣ_କରିବା: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. ఊరించు.
ହଇରାଣ_ହେବା: నలిగిపోవు పీడింపబడు.
ହଜମ: జీర్ణమగు
ହଜି_ଯିବା: అదృశ్యమగుట మాయమగుట.
ହଜିଯିବା: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు. పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను. పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు పోగుట్టుకొనుట
ହଟଚମଟ_ହେବା|: ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు.
ହଟିବା: జరుగు కదులు మెదలు
ହଟିଯିବା: పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట.
ହଟିଯିବା|: వేరగు వెలువడు.
ହଟେଇବା: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. తొలగింపబడుట తీసివేయుట తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
ହଟେଦେବା: తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు.
ହଠାତ୍‌_ପହଞ୍ଚିଯିବା: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
ହଡପ_କରିନେବା|: కాజేయుట
ହଡବଡ_କରିବା: గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు.
ହଡବଡେଇଯିବା: గాబరా_పడుట భయపడుట ఉలికిపడుట గిలి_పడుట గుబులు__పడుట భీతిల్లుట బెదురుట అడలుట.
ହନ୍ତସନ୍ତ_|: విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట.
ହମାଳିବା: అరుపు కేక.
ହମ୍ବା_ରଡିକରିବା: అరుపు కేక.
ହମ୍ବାଳିବା: అరుపు కేక.
ହରଣ_କରିବା|: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు.
ହରାଇବା: పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
ହରେଇବା: ఓటమి ఓడు అపజయము అసఫలము పరాభవము. ఓడించు అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట. అణచుట బలహీనపరచుట. పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
ହରେଇବା|: దోచిపెట్టు
ହଲଚଲହେବା|: వ్యాకుల_పడుట విసుగుచెందుట.
ହଲାଇବା: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక. తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
ହଲିବା: జరుగు కదులు మెదలు ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం. పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
ହଲିବା|: రెపరెపలాడుట కదులు ఊగు
ହଲେଇବା: కదిలించు కదిలించు కుదుపు
ହଳ_କରିବା: దున్నుట.
ହଳ_ଚଲେଇବା: దున్నుట.
ହସାଇବା: నవ్వించు ఆనందించు సంతోషించు హర్షించు పరిహసించు.
ହସି_ଉଡାଇବା|: ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు.
ହସିବା: నవ్వు
ହସ୍ତକ୍ଷେପ_କରିବା: ఆపు నిలుపు నిలువరించు
ହାଇମାରିବା: ఆవలించు ఆవులించు.
ହାଙ୍କିବା: రెచ్చగొట్టుట ఉడికించుట
ହାଙ୍କିମରିବା: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
ହାଣିବା: పొడుచు
ହାତ_ମାରିବା: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
ହାତେଇନେବା: కాజేయుట
ହାର_ମାନିବା: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
ହାରିବା: ఓటమి ఓడు అపజయము అసఫలము పరాభవము. ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు. ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
ହାଲାକରିବା: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
ହାଲିଆ_କରିଦେବା|: అణచుట బలహీనపరచుట.
ହାସ୍ୟ_ରସ_କରିବା: వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు
ହୁଙ୍କାରିବା: రెచ్చగొట్టుట ఉడికించుట రెచ్చగొట్టు
ହୁତୁହୁତୁଜଳିବା: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
ହୃଦୟଙ୍ଗମ_କରିବା: ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట.
ହେଉଡି: త్రేపు త్రేంచు త్రేన్పు తేపు.
ହେକୁଡି_ମାରିବା_|: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
ହେକୁଡି_ହେବା: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
ହେବା: జరుగు సంభవించు ఉన్నది ఉంటుంది ఉన్నాడు.
ହେବା|: పడు
ହ୍ରାସ_ହେବା: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు.
ୱାପସଆଣିବା|: విడిపించుట
