100000: లక్ష
12: పన్నెండు ద్వాదశము.
14: పదునాలగు చతుర్దశి.
1લું: మొదటి ప్రథమ తొలి.
20: ఇరవై.
20મું: ఇరవైయోవ 20వ
22: ఇరవైరెండు 22.
22મું: ఇరవైరెండు 22.
40: నలభై నలుబది 40
52: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
60: అరవై 60.
62: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
66: అరవైఆరు.
7: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
70: డెబ్బై 70.
9: తొమ్మిది 9.
92: తొంబైరెండు 92.
અંકિત: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన. చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
અંકુરવાળું: మొలకెత్తిన మొలచిన
અંકુરિત: మొలకెత్తిన మొలచిన
અંકુશ: నిషేధించబడిన
અંગત: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
અંગતનું: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
અંગધારી: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
અંગનું: వ్యక్తిగతమైన విజ్ఞానానుకూలమైన.
અંગભૂત: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
અંગસંબંધી: విజ్ఞానానుకూలమైన.
અંગીકાર્ય: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన. స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
અંગીકૃત: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
અંગુઠાછાપ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
અંડજ: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
અંડજાત: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
અંડાકાર: అండాకారము బీజాకారము.
અંતદર્શી: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
અંતરનું: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
અંતરાભિમુખ: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
અંતરિત: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
અંતરીય: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
અંતર્ગત: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
અંતર્મુખી: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
અંતર્લીન: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
અંતર્વતી: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
અંતર્વત્ની: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
અંતર્હિત: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
અંતસ્થ: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
અંતહીન: అనంతమైన.
અંતિમ: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
અંત્ય: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
અંદરનું: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
અંધ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
અંધકારપૂર્ણ: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
અંધકારમય: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
અંધારી: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
અંધું: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
અઋણ: ఋణముక్తుడగు
અકંટક: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
અકથ: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
અકથનીય: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
અકથ્ય: అపఠనీయమైన వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
અકર્તા: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
અકર્તાર: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
અકર્મઠ: శ్రమించని పరిశ్రమించని
અકર્મી: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన. పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
અકલા: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
અકલાત્મક: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
અકલ્પનીય: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
અકલ્પિત: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
અકલ્પ્ય: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
અકલ્યાણ_કામી: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
અકલ્યાણકારી: అమంగళకరమైన అకుశలము
અકળ: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన. అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
અકાટ્ય: ఖండించరాని.
અકાલ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
અકાલ_પ્રસૂત: అకాల_జన్మము_గల.
અકાલજ: అకాల_జన్మము_గల.
અકાલજન્મ: అకాల_జన్మము_గల.
અકાલિક: అకాలమైన.
અકાળ: అకాలమైన.
અકિંચન: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
અકુંઠ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
અકુંઠિત: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
અકુદરતી: ప్రకృతివైపరీత్యమైన అస్వాభావికమైన
અકુલ: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
અકુલીન: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
અકુશળ: అమంగళకరమైన అకుశలము సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
અકૃત: చేయని పూరిచేయని. చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
અકૃત્રિમ: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
અકૃપણ: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
અક્કલમંદ: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
અક્કલહીન: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
અક્રમ: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
અક્રમિક: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
અક્રોધી: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
અક્લાંત: అలుపులేని
અક્ષત: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన. విరగని పగలని.
અક્ષમ્ય: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
અક્ષય: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
અક્ષર: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
અક્ષહીન: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
અક્ષુબ્ધ: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
અખંડ: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని. విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
અખંડનીય: ఖండించరాని.
અખંડિત: విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
અખાજ: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
અખાદ્ય: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
અખૂટ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
અખ્યાત: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
અગડંબગડં: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
અગડબગડ: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
અગણિત: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
અગણ્ય: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
અગત: గడిచిన సెలవు_చేయని. కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
અગતિ: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
અગદ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
અગમ: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
અગમનીય: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
અગમબુદ્ધિ: దూరదృష్టిగల.
અગમ્ય: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని. అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని. కనబడని అగుపించని.
અગવડકારક: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
અગાઉનું: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
અગાધ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
અગાહ: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
અગુણી: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
અગુપ્ત: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
અગૂઢ: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
અગોચર: కనబడని అగుపించని. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
અગોપનીય: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
અગોપ્ય: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
અગ્ર: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
અગ્રગત: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
અગ્રગામી: మొదటవున్న అగ్రగామియైన ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
અગ્રજ: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
અગ્રજન્મા: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
અગ્રજાત: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
અગ્રણી: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
અગ્રદર્શી: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
અગ્રામ્ય: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. అడవికి_సంబంధించిన.
અઘટ: సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
અઘટનીય: సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
અઘટિત: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన జరగని అవ్వని ఘటింపని. సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
અઘન: పల్చని పలుచని అల్పము.
અઘરું: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
અઘરૂં: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
અઘૃણ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
અચંચલ: శాంతమైన
અચંચળ: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
અચંભિત: ఆశ్చర్యకరమైన.
અચક્ષુ: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
અચર: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
અચલ: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
અચલિત: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
અચળ: దృఢమైన చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
અચાનક: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
અચિંત: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
અચિંતનીય: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
અચિંત્ય: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
અચેત: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల. స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
અચેતન: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
અચેષ્ટ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
અચોક્કસ: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని. అనిశ్చితమైన
અચ્છિદ્ર: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
અચ્યુત: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
અછદ્મ: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
અછિદ્ર: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
અછિદ્રી: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
અછૂત: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
અજગર: సోమరి సోమరిపోతు.
અજન: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
અજનબી: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
અજનવી: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
અજબ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
અજય: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
અજાણ: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
અજાણ્યું: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
અજાતશત્રુ: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
અજાયબ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
અજિત: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని. అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
અજીજ: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
અજીઠું: ఎంగిలి
અજીરણ: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
અજીર્ણ: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
અજીવ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
અજુગતું: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
અજેય: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
અજૈવ: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
અજોડ: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
અજોત: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
અજ્ઞ: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
અજ્ઞાત: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
અજ્ઞાન: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
અજ્ઞાની: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
અજ્ઞેય: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
અઝીમ: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
અટકચાળું: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
અટકાવેલું: నిషేధించబడిన మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
અટપટું: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని. సంబంధంలేని
અટલ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
અટળ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
અટસ_ઘૃણા: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
અટૂટ: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
અટોક: నిషేధించని
અટ્ટલ: దృఢమైన గట్టి పట్టైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
અડગ: దృఢమైన గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
અડધ: సగం సగము అర్థము అర.
અડધું: సగం సగము అర్థము అర. మిగిలిపోయిన.
અડધું_ખૂલેલું: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
અડીઠ: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
અડોલ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
અડોળ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
અઢી: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
અણખીલેલું: వికసించలేని
અણખીલ્યું: వికసించలేని
અણગમતું: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
અણઘડ: గరుకు. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
અણછતું: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
અણછાજતું: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
અણજાણ: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
અણદીઠું: చూడబడని అగుపడని
અણધાર્યુ: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
અણધાર્યું: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
અણપઢ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
અણપતીજ: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
અણભોગવ્યું: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
અણવીંધ્યું: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
અણશિખ્યું: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
અણસમજુ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
અણિયાળું: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
અણીદાર: గుచ్చుకునే మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
અતકનીકી: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
અતનુ: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
અતપ્ત: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
અતર્ક: పనికిరాని.
અતર્કનીય: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
અતર્કય: వాదములులేని తర్కములేని.
અતિ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
અતિ_આવિષ્ટ: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
અતિ_કટુ: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
અતિ_કડવું: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
અતિ_ક્રુદ્ધ: కోపించిన ఆగ్రహించిన
અતિઅલ્પ: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
અતિકાય: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
અતિક્રમિત: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
અતિક્રાંત: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
અતિક્રામક: వసమైన ఆక్రమితమైన లోబరుచబడిన లాక్కొబడిన.
અતિચારી: సంచరించే
અતિભોજી: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
અતિવ્યયી: అపవ్యయముగల.
અતિશય: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
અતિશય_ક્રોધિત: కోపించిన ఆగ్రహించిన
અતિસૂક્ષ્મ: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
અતીંદ્રિય: కనబడని అగుపించని.
અતીક્ષ્ણ: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
અતીત: గడిచిన గత.
અતુંગ: లోతైన
અતુલ: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
અતુલનીય: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
અતુલ્ય: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
અતુષ્ટ: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
અતૂટ: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
અતૃપ્ત: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
અતોલનીય: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
અત્યંત: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
અત્યંત_અધમ: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
અત્યંત_બારીક: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
અત્યક્ત: నిషేధించని
અત્યલ્પ: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
અત્યાચારી: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
અત્યાધિક: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
અત્યારનું: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
અત્યાવશ્યક: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
અત્યાહારી: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
અત્યુગ્ર: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన కోపించిన ఆగ్రహించిన
અથાક: అలుపులేని
અદંત: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
અદંભી: నిరభిమానంగల
અદમનીય: అణచగూడని అణగని.
અદમ્ય: అణచగూడని అణగని.
અદય: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
અદયાળુ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
અદર્શ: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
અદર્શનીય: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
અદલ: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
અદલોઅદલ: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
અદા: చెల్లించిన తీర్చిన
અદાલતી: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
અદાવત: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
અદીઠ: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
અદીર્ઘદૃષ્ટિ: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
અદૂરદર્શી: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
અદૂરદૃષ્ટિ: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
અદૃશ્ય: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
અદૃષ્ટ: చూడబడని అగుపడని
અદેખું: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన. ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
અદેય: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
અદેહ: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని. దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
અદ્ધર: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
અદ્ભુત: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
અદ્યતન: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
અદ્રશ્ય: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
અદ્રષ્ટ: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
અદ્વેષી: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
અદ્વૈત: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
અધકચરું: మిగిలిపోయిన.
અધકચરૂં: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
અધકચ્ચું: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
અધખુલ્લું: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
અધપક્કા: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
અધમ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
અધમતમ: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
અધમરણું: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
અધમરું: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
અધમાધમ: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
અધમૂઉં: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
અધરું: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
અધર્મિ: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
અધર્મિષ્ઠ: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
અધર્મી: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
અધસસતું: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
અધાર્મિક: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
અધિક: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
અધિકારહીન: అధికారహీన అధికారంలేని
અધિકારિક: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
અધિકારી: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
અધિકૃત: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
અધિગત: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
અધિષ્ઠિત: స్థాపించడమైన. ఉండిన
અધીકાર-પૂર્ણ: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
અધીન: ఆధీనంలో_ఉన్న అస్వతంత్రులైన స్వాధీనములో_ఉన్న
અધીર: వ్యాకులమైన
અધીરજ: వ్యాకులమైన
અધીરું: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
અધીરૂં: వ్యాకులమైన ఆతురతగల దౌర్యహీనమైన
અધુનાતન: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
અધૂત: దైర్యమైన
અધૂરું: మిగిలిపోయిన. సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
અધૂરૂં: మిగిలిపోయిన. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
અધૈર્ય: వ్యాకులమైన
અધૈર્યવાન: వ్యాకులమైన దౌర్యహీనమైన
અધોગત: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
અધોગતિકારક: అవనీతికారి లంచగుండి
અધોગતિશીલ: అవినీతిపరుడు.
અધ્ધર: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
અધ્યેય: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
અધ્રુવ: చలనంగల గతిశీలమైన అనిశ్చితమైన
અનંગ: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
અનંત: అనంతమైన. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. గడువులేని
અનંતા: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
અનંદદાયક: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
અનગઢ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
અનગત: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
અનઘડ: గరుకు.
અનત: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
અનતિક્રમણીય: ఆక్రమించబడని
અનદેખા: చూడబడని అగుపడని
અનધિકારી: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
અનધિગત: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
અનધીત: అనుభవములేని
અનધીન: స్వాతంత్ర్యయముగల
અનન્ત_અપાર: అనంతమైన.
અનન્ય: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
અનન્યાશ્રિત: స్వాతంత్ర్యయముగల
અનપઢ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
અનપઢા: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
અનપત્ય: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
અનપરાધ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
અનપરાધી: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
અનપેક્ષ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
અનપેક્ષિત: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
અનબીંધા: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
અનબેધા: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
અનભિજ્ઞ: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
અનભિલષિત: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
અનભીષ્ટ: అమంగళకరమైన అకుశలము
અનભીષ્ઠ: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
અનભ્યસિત: అనుభవములేని
અનભ્યસ્ત: అనుభవములేని అలవాటులేని అనుభవములేని
અનભ્ર: నిర్మలమైన.
અનમન: దిగులుగానున్న
અનમના: దిగులుగానున్న
અનમિત: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
અનમેલ: పోలికలేని
અનમોલ: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
અનમ્ય: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
અનયન: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
અનર્થકાર: అనర్థకరమైన
અનર્થકારક: అనర్థకరమైన
અનર્થકારી: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన అనర్థకరమైన
અનર્થદર્શી: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
અનર્હ: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
અનલંકૃત: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
અનવગત: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
અનવધિ: గడువులేని
અનવય: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
અનવર: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
અનવલોકિત: చూడబడని అగుపడని
અનવસર: అకాలమైన.
અનવસાન: అనంతమైన.
અનવસિત: మిగిలిపోయిన.
અનવાય: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
અનસૂય: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
અનહદ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
અનાકાર: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
અનાકુલ: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
અનાગત: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానిది.
અનાગમ્ય: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
અનાચારી: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
અનાજી: విత్తనమైన గింజలైన.
અનાત્મ: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
અનાથ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన యజమానిలేని
અનાધાર: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
અનાપા: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
અનાપ્ત: లభించని
અનામ: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని. పేరులేని తెలియని.
અનામત: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
અનામય: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
અનાયત: ప్రచలనము చలామణి.
અનાયત્ત: స్వాతంత్ర్యయముగల
અનારક્ષિત: కేటాయించని
અનાર્જવ: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
અનાર્દ: ఎండిన
અનાવરણ: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
અનાવલમ્બિત: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
અનાવૃત: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
અનાશી: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
અનાશ્રિત: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
અનાસક્ત: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన. కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
અનાસ્વાદ: రుచిలేని.
અનાહત: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
અનાહાર્ય: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
અનિકેત: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
અનિગ્રહી: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
અનિચ્છ: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
અનિચ્છા: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
અનિચ્છિત: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
અનિચ્છુ: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
અનિચ્છુક: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
અનિત: అశాశ్వతమైన
અનિત્ય: అనిశ్చితమైన
અનિદ્રિત: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
અનિભૃત: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
અનિમિષ: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
અનિમેષ: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
અનિયત: అనిశ్చితమైన
અનિયમિત: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన. అనిశ్చితమైన
અનિરુદ્ધ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
અનિર્ણીત: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
અનિર્દિષ્ટ: అనిశ్చితమైన
અનિર્ધારિત: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
અનિર્બંધ: స్వాతంత్ర్యయముగల
અનિર્મલ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. శుద్ధిలేని
અનિર્મિત: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
અનિર્વચનીય: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
અનિવર્તી: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
અનિવાર્ય: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
અનિવાસિત: వాసయోగ్యములేని
અનિશ્ચિત: అనిశ్చితమైన
અનિશ્વિત: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
અનિષિદ્ધ: నిషేధించని
અનિષ્ટ: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
અનિષ્ટકર: అమంగళకరమైన అకుశలము
અનિષ્પન્ન: మిగిలిపోయిన.
અનીઠ: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
અનીતિમત્ત: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
અનીપ્સિત: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
અનુક: కామాతురుడు.
અનુકંપામય: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
અનુકરણકાર: నకలుచేయు
અનુકારી: ఆజ్ఞను_పాలించే
અનુકૂળ: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
અનુકૂળતાવાળું: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
અનુક્રમવાર: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
અનુક્રમિક: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
અનુગામી: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
અનુગુપ્ત: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
અનુગ્રહકર્તા: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
અનુગ્રહકારી: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
અનુગ્રહી: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
અનુગ્રાહ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
અનુચર: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
અનુચિત: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన చెడు
અનુચ્ચ: లోతైన
અનુજ: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
અનુજન્મા: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
અનુજીવી: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
અનુત્તીર્ણ: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
અનુત્સાહ: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
અનુત્સુક: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
અનુદાત્ત: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
અનુન્નત: లోతైన
અનુપ: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
અનુપકારી: అపకారముచేయునట్టి
અનુપપન્ન: నమ్మదగని అసత్యమైన
અનુપમ: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
અનુપયુક્ત: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
અનુપયોગી: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
અનુપસ્થિત: హాజరుకాని
અનુપૂર્વ: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
અનુબંધિત: ఒప్పందంకుదిరిన
અનુબદ્ધ: ఒప్పందంకుదిరిన
અનુભવરહિત: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
અનુભવી: అనుభవజ్ఞుడైన
અનુભાવી: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
અનુમાનાતીત: ఆశించని అనుకోని.
અનુમોદક: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
અનુમોદનાર: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
અનુમોદિત: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
અનુયાયી: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
અનુરક્ત: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
અનુરાગયુક્ત: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
અનુરાગી: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన. అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
અનુરુપ: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
અનુરોધક: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
અનુરોધી: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
અનુલંબિત: తాత్కాలికమైన
અનુલગ્ન: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
અનુલ્લંધ્ય: ఆక్రమించబడని
અનુવાદિત: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
અનુવાદી: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
અનુવિદ્ધ: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
અનુશાસક: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
અનુશાસનિક: క్రమశిక్షణగల
અનુશાસનીય: క్రమశిక్షణగల
અનુશાસી: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
અનુશીલનીય: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
અનુષંગિક: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
અનુષંગી: సంబంధించిన చెందినది.
અનુષ્ણ: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
અનુસરનાર: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
અનુસાર: అనుకూలమైన అనుగుణమైన అనుకూలమైన అనుగుణమైన
અનુહાર: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
અનુહારક: నకలుచేయు
અનુહારી: నకలుచేయు
અનૂઢ: వివాహంకాని.
અનૂદિત: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
અનૂર્ધ્વ: లోతైన
અનૂહ: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని. ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
અનૃત: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
અનૈતિક: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
અનૈશ્વર્યપ્રદ: ఔన్నతమైన
અનૈસર્ગિક: అస్వాభావికమైన
અનોખું: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
અન્નીય: విత్తనమైన గింజలైన.
અન્ય: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
અન્યથા: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
અન્યદેશીય: విదేశి పరదేశి.
અન્યમન: దిగులుగానున్న
અન્યમનસ્ક: దిగులుగానున్న
અન્યાધીન: అస్వతంత్రులైన
અન્યાય_વિષયક: అన్యాయమైన.
અન્યાયત: అక్రమమైన
અન્યાયપૂર્ણ: అక్రమమైన
અન્યાયયુક્ત: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన అక్రమమైన అన్యాయమైన.
અન્યાયી: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన అన్యాయమైన.
અન્યોન્યનું: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
અન્વયી: సంబంధించిన చెందినది.
અન્વર્થ: సార్థకము అర్థ_వంతము.
અન્વર્થક: సార్థకము అర్థ_వంతము.
અપંકિલ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
અપંગ: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
અપકર્તા: అపకారముచేయునట్టి
અપકર્મી: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
અપકારક: అపకారముచేయునట్టి
અપકારી: అపకారముచేయునట్టి కృతజ్ఞతలేని
અપકૃત: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
અપકૃષ્ટ: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
અપક્વ: అనుభవములేని అలవాటులేని పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పచ్చి పండని అపక్వమైన.
અપક્ષ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. పార్టీ_రహితమైన
અપક્ષપાતી: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
અપગત: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
અપચારી: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
અપઠ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
અપઢ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
અપત: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని. ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
અપતિ: యజమానిలేని
અપત્ર: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
અપદાંતર: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
અપધ્વસ્ત: నాశనమైన
અપભય: దైర్యమైన
અપમાનિત: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
અપરતંત્ર: స్వాతంత్ర్యయముగల
અપરબલ: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
અપરાજિત: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని. అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
અપરાજેય: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
અપરાધશીલ: నేరముగల
અપરાસ્ત: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
અપરિગત: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
અપરિચિત: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
અપરિણીત: వివాహంకాని.
અપરિણીતા: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
અપરિપક્વ: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన పచ్చి పండని అపక్వమైన.
અપરિમાણ: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
અપરિમિત: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
અપરિવર્તનશીલ: మార్పులేని మార్చలేని.
અપરિવર્તનીય: మార్పులేని మార్చలేని.
અપરિવારીય: కుటుంబేతరమైన
અપરિષ્કૃત: శుద్ధిలేని
અપરિહાર્ય: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
અપરીક્ષિત: నమ్మదగని అసత్యమైన
અપરોક્ષ: ఇంద్రియగోచరమైన
અપર્યાપ્તતા: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
અપલક: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
અપવાદક: విమర్శకులైన నిందకులైన.
અપવાદશૂન્ય: నిరపవాద అపవాదులేని.
અપવાદી: విమర్శకులైన నిందకులైన.
અપવિઘ્ન: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
અપવિત્ર: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
અપવ્યયી: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
અપસવ્ય: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
અપહત: నాశనమైన
અપાચ્ય: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
અપાટવ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
અપાત્ર: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
અપાય: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
અપાર: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. గడువులేని
અપારદર્શક: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
અપારદર્શી: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
અપારિત: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
અપારિવારિક: కుటుంబేతరమైన
અપાવટ: సోమరి సోమరిపోతు.
અપાવન: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
અપાશ્રય: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
અપાહિજ: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
અપિંડી: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
અપિતૃ: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
અપિતૃક: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
અપિહિત: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
અપુણ્ય: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
અપુનીત: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
અપુરોદંત: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
અપુષ્પ: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
અપુષ્પિત: పుష్పించని పుష్పరహితమైన వికసించలేని
અપૂરતાપણું: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
અપૂર્ણ: మిగిలిపోయిన. సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
અપૂર્વ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
અપેક્ષિત: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన ఉపేక్షింపబడని.
અપેક્ષ્ય: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
અપેખ: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
અપેખ્યું: చూడబడని అగుపడని
અપ્રકટ: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
અપ્રકાંડ: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
અપ્રકાશ: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
અપ્રકાશિત: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
અપ્રકૃત: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
અપ્રગટ: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
અપ્રગલ્ભ: సోమరి సోమరిపోతు. ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
અપ્રચલિત: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
અપ્રતિબંધિત: నిషేధించని
અપ્રતિમ: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
અપ્રતિષ્ઠ: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
અપ્રતિષ્ઠિત: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
અપ્રતિહત: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
અપ્રતીત: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
અપ્રતુલ: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
અપ્રત્યક્ષ: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని. కనబడని అగుపించని. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
અપ્રત્યાશિત: ఆశించని అనుకోని. అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
અપ્રથિત: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
અપ્રધાન: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
અપ્રબલ: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
અપ્રબળ: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
અપ્રભ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
અપ્રમાણ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
અપ્રમાણિત: నమ్మదగని అసత్యమైన
અપ્રમુખ: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
અપ્રયુક્ત: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
અપ્રવિષ્ટ: ప్రవేశంలేని ప్రవేశించని దారి_లేని.
અપ્રવેશ્ય: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
અપ્રશંસનીય: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
અપ્રસંગ: సంబంధంలేని
અપ્રસન્ન: దిగులుగానున్న కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
અપ્રસહ્ય: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
અપ્રસિદ્ધ: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
અપ્રસ્તુત: హాజరుకాని
અપ્રાકૃત: అస్వాభావికమైన
અપ્રાકૃતિક: ప్రకృతివైపరీత్యమైన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన అస్వాభావికమైన
અપ્રાચીન: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
અપ્રાજ્ઞ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
અપ્રાણ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
અપ્રાણી: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
અપ્રાદ્યોગિક: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
અપ્રાપ્ત: లభించని
અપ્રાપ્ય: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
અપ્રામાણિક: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
અપ્રાસંગિક: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
અપ્રિય: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. చెడు
અપ્રીતિકર: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
અપ્રૌઢ: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
અફર: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
અફળદ્રુપ: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
અફુલ્લ: వికసించలేని
અબંધુ: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
અબતર: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
અબદ્ધ: సంబంధంలేని బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
અબલ: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
અબાધ: నిషేధించని అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. నిరపవాద అపవాదులేని.
અબાધક: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
અબાધિત: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
અબાધ્ય: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
અબુધ: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
અબૂજ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
અબૂધ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
અબોલ: మూగయైన
અભંગ: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
અભંગુર: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని. గట్టి బలమైన దృడమైన
અભંજન: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
અભંજનશીલ: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని. విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
અભંજિત: విరగని పగలని.
અભક્ષ: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
અભક્ષ્ય: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
અભગ્ન: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
અભણ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
અભદ્ર: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
અભય: దైర్యమైన
અભાગી: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
અભિક: కామాతురుడు. దైర్యమైన
અભિકાંશી: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
અભિજાત: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
અભિધાવક: ఆక్రమణపూర్వకమైన
અભિધેય: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన. వర్ణనీయమైన
અભિનંદનીય: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
અભિનંદિત: అభినందించిన.
અભિનંદ્ય: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
અભિનવ: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
અભિનિવિષ્ટ: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
અભિનિવેશિત: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
અભિનિવેશી: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
અભિન્ન: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
અભિપ્રેત: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
અભિભૂત: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
અભિમંચિત: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
અભિમંડિત: అలంకరించిన
અભિમંતવ્ય: తెలియదగిన
અભિમંત્રિત: మంత్రశుద్దిగల
અભિમાનરહિત: నిరభిమానంగల
અભિમાનવાળું: గర్వియైన దురభిమానమైన.
અભિમાનશૂન્ય: నిరభిమానంగల
અભિમાની: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
અભિમુખ: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
અભિરૂપ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
અભિલક્ષિત: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
અભિલક્ષ્ય: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
અભિલાખી: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
અભિલાષક: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
અભિલાષી: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన. ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
અભિલિખિત: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
અભિવંદનીય: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
અભિવંદ્ય: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
અભિવાંછિત: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
અભિવ્યંજિત: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
અભિવ્યક્ત: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
અભિષિક્ત: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
અભિસારી: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
અભીક: కామాతురుడు. దైర్యమైన
અભીત: దైర్యమైన
અભીપ્સુ: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
અભીરુ: దైర్యమైన
અભીષ્ટ: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
અભુક્ત: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
અભૂત: వర్తమానము.
અભૂતપૂર્વ: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
અભૂતશત્રુ: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
અભૈ: దైర్యమైన
અભોજ્ય: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
અભૌતિક: కనబడని అగుపించని.
અભ્યંતર: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
અભ્યસ્ત: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
અભ્યાસરહિત: అనుభవములేని
અભ્યુત્થાયી: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
અભ્યુદિત: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
અભ્યુપગત: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
અમંગલકારી: అమంగళకరమైన అకుశలము
અમંડિત: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
અમંદ: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
અમત્ત: నిరభిమానంగల శాంతమైన
અમનસ્ક: దిగులుగానున్న
અમમ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
અમર: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
અમરખી: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
અમર્ત્ય: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
અમર્યાદ: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. గడువులేని
અમર્યાદિત: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
અમર્ષી: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
અમલ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
અમલિન: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
અમલી: మత్తులోనున్న
અમસ્તું: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
અમહત્ત્વકાંક્ષી: దురాశ_లేని అత్యాశలేని పేరాశలేని
અમાંગલિક: అమంగళకరమైన అకుశలము
અમાતૃક: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
અમાત્ર: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
અમાન: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
અમાનુષી: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
અમાન્ય: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన. అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
અમાપ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
અમાપ્ય: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
અમાર્જિત: శుద్ధిలేని
અમિટ: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
અમિત: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
અમિશ્રિત: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. స్వచ్ఛమైన
અમીર: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
અમુક: తక్కువగల అల్పమైన
અમુક્ત: బందించిన ఖైదులోనున్న.
અમુખ્ય: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన. ఆధీనంలో_ఉన్న
અમુગ્ધ: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
અમૂઢ: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
અમૂર્ત: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
અમૂલક: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
અમૂલ્ય: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
અમૃત: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
અમેઘ: నిర్మలమైన.
અમેય: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
અમેવ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
અમોલ: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
અમોલક: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
અમોલખ: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
અમ્પાયર: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
અમ્લ: పుల్లని
અમ્લાન: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. తాజా ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
અયક્ષ્મ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
અયત્ન: శ్రమించని పరిశ్రమించని
અયાચ્ય: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
અયાન: కదలలేని చలనములేని కంపములేని. వాహనాలు_లేని
અયુક્ત: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని పనికిరాని. సంబంధంలేని సంబంధంలేని కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
અયોગ: చెడు
અયોગ્ય: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన చెడు
અયોનિ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
અરચિત: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
અરણ્યક: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
અરણ્યવાસી: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. అరణ్యవాసి.
અરથી: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
અરદ: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
અરદન: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
અરધ: సగం సగము అర్థము అర.
અરધું: సగం సగము అర్థము అర.
અરબી: అరబ్
અરસ: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రుచిలేని.
અરસ્પરસનું: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
અરિષ્ટ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
અરિહીન: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
અરુચિકર: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
અરુદ્ધ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
અરૂપ: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని. అందవికారమైన అసహ్యమైన అందవికారమైన అసహ్యమైన
અરૂપક: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
અરૂપિત: గరుకు.
અરોગી: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
અર્જનીય: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
અર્ણવ: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
અર્થકર: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
અર્થપૂર્ણ: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. సార్థకము అర్థ_వంతము.
અર્થયુક્ત: సార్థకము అర్థ_వంతము.
અર્થરહિત: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
અર્થલોલુપ: ధనలోభి
અર્થશાસ્ત્રીય: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
અર્થશૂન્ય: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
અર્થહીન: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
અર્ધ: సగం సగము అర్థము అర.
અર્ધવાર્ષિક: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
અર્ધું: సగం సగము అర్థము అర.
અર્ધું_પાકું: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
અર્પિત: ఇచ్చిన.
અર્ભક: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
અર્વાચીન: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
અલંકારહીન: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
અલંકારિક: అలంకరించిన
અલંકિત: అలంకరించిన
અલંકૃત: అలంకరించిన అలంకరించిన శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
અલગારી: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
અલજ્જ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
અલબેલું: సొగసైన
અલબ્ધ: లభించని
અલભ્ય: లభించని కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
અલમસ્ત: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
અલાભ: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
અલાભકર: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
અલાયક: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
અલિક: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
અલિખિત: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
અલિપિબદ્ધ: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
અલિપ્ત: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
અલીક: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
અલેશ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
અલૌકિક: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
અલ્પ: తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
અલ્પજીવી: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
અલ્પદર્શી: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
અલ્પદૃષ્ટિ: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
અલ્પબલ: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
અલ્પબુદ્ધિ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
અલ્પભાગ્ય: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
અલ્પભાષી: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
અલ્પભોજી: అల్పాహారి మితాహారి.
અલ્પમૂલ્ય: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
અલ્પવયસ્ક: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
અલ્પશિક્ષિત: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
અલ્પસંખ્ય: అల్పసంఖ్యాకమైన.
અલ્પસંખ્યક: అల్పసంఖ్యాకమైన.
અલ્પાયુ: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
અલ્પાહારી: అల్పాహారి మితాహారి.
અલ્હડ: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
અવંશ: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
અવકંપિત: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
અવક્ર: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
અવક્ષિપ્ત: పడిపోయిన.
અવગત: పడిపోయిన. తెలియదగిన తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
અવગતિશીલ: అవినీతిపరుడు.
અવગાહ: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
અવગુણવાળું: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
અવચન: మూగయైన
અવચનીય: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
અવચવ: మూగయైన
અવચ્છિન્ન: సరిహద్దులోగల
અવજ્ઞાત: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
અવદ: చెడు
અવદાત: తెల్లని తెలుపు. తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
અવદારક: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
અવદ્ય: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
અવધૂત: నాశనమైన
અવધેય: తెలియదగిన ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
અવધ્વંસ્ત: నాశనమైన
અવનત: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
અવનતિકારક: అవనీతికారి లంచగుండి
અવનતિશીલ: అవినీతిపరుడు.
અવપૂર્ણ: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
અવભાસિત: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
અવમ: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
અવમત: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
અવમર્દિત: కాలవ్రాయబడిన.
અવમાનિત: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
અવર: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
અવરુદ્ધ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
અવરૂપ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
અવરોધક: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
અવરોધપૂર્ણ: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
અવરોધહીન: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
અવરોધાત્મક: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
અવરોધિત: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
અવરોધી: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
અવરોહક: అవనీతికారి లంచగుండి
અવરોહી: అవినీతిపరుడు.
અવર્જિત: నిషేధించని
અવર્ણનીય: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
અવર્ણીય: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
અવર્ણ્ય: అపఠనీయమైన వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
અવલંબિત: ఆధారపడుట.
અવલંબી: ఆధారపడుట.
અવલોકિત: చూపించబడిన చూపబడిన.
અવળું: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
અવશ: అస్వతంత్రులైన
અવશેષ: మిగిలిన
અવશોષિત: పీల్చుకొను
અવશ્ય: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
અવશ્યંભાવી: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
અવસરવાદી: అవకాశవాది.
અવસરીય: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
અવસરોચિત: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
અવસાદહીન: బాధలేని శోకములేని
અવસિત: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
અવસ્તુ: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
અવસ્ત્ર: నగ్నముగా.
અવસ્થિત: హాజరైన. ఉండిన
અવહેલિત: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
અવાંછિત: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
અવાંતર: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
અવાક: ఆశ్చర్యకరమైన.
અવાગ્ર: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
અવાચક: మూగయైన
અવાચ્ય: అపఠనీయమైన వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
અવાર્ય: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
અવાસિત: వాసయోగ్యములేని
અવાસ્તવિક: భూత_ప్రేతమైన
અવાહન: వాహనాలు_లేని
અવિકટ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
અવિકલ: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
અવિકસિત: వికసించలేని
અવિખ્યાત: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
અવિગત: గడిచిన సెలవు_చేయని.
અવિગ્રહ: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
અવિઘ્ન: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
અવિચલ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
અવિચલિત: దృఢమైన
અવિચારણીય: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
અવિચારિત: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
અવિચારી: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. ఆలోచనరహితమైన దుస్సాహసి
અવિચાર્ય: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
અવિચ્છિન્ન: విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
અવિજ્ઞાનીય: అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
અવિત્ત: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
અવિદ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
અવિદિત: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని. తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
અવિદ્ધ: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
અવિદ્ય: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
અવિદ્યમાન: హాజరుకాని అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
અવિનમ્ર: గర్వియైన దురభిమానమైన.
અવિનયી: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. గర్వియైన దురభిమానమైన.
અવિનશ્વર: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
અવિનાશી: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
અવિભક્ત: విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
અવિભાવિત: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
અવિભૂષિત: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
અવિમલ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
અવિમુક્ત: బందించిన ఖైదులోనున్న.
અવિરત: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం. ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
અવિરોધ: నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
અવિવાહિત: వివాహంకాని.
અવિવાહિતા: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
અવિવેકી: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
અવિશિષ્ટ: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
અવિશુધ્ધ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
અવિશેષ: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
અવિશ્રાંત: అలుపులేని
અવિશ્રાન્ત: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
અવિશ્વસનીય: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని. అవినీతి
અવિશ્વાસપાત્ર: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
અવિશ્વાસી: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
અવિશ્વાસ્ય: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
અવિષ: విషహీనమైన విషరహితమైన.
અવિષમ: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
અવિષય: కనబడని అగుపించని.
અવિષ્ટ: మిగిలిన
અવિહિત: చెడు
અવીર: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
અવેદ્ય: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
અવૈજ્ઞાનિક: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన. అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
અવૈધ: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
અવૈધાનિક: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
અવ્યક્ત: కనబడని అగుపించని. అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
અવ્યક્તવ્ય: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
અવ્યગ્ર: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
અવ્યતીત: గడిచిన సెలవు_చేయని.
અવ્યય: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
અવ્યવસાયી: సోమరి సోమరిపోతు.
અવ્યવસ્થિત: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
અવ્યવહારિક: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
અવ્યસ્ત: ఖాలీగా ఖాలీ.
અવ્યાકુલ: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
અવ્વલ: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. మొదటి ప్రథమ తొలి.
અશક્ત: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. దళితులు అంటరానివారు.
અશક્ય: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని. అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
અશઠ: సజ్జనులైన.
અશનાયિત: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
અશનીય: తినదగిన తినగలిగే.
અશરણ: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
અશરીર: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని. దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
અશરીરી: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని. ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
અશાંત: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
અશાંતિપૂર્ણ: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
અશારીરિક: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
અશાશ્વત: అశాశ్వతమైన
અશાસ્ત્રીય: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన.
અશિક્ષિત: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని. నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
અશિથિલ: దృఢమైన గట్టి బలమైన దృడమైన చురుకైన
અશિશુ: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
અશિષ્ટ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
અશીલ: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
અશીલવાન: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
અશુચિ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
અશુદ્ધ: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
અશુધ્ધ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
અશુભ: అమంగళకరమైన అకుశలము
અશુભકારી: అమంగళకరమైన అకుశలము
અશુભચિંતક: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
અશુભેચ્છક: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
અશુષ્ક: తాజా
અશેષ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
અશોક: బాధలేని శోకములేని
અશોધિત.: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
અશ્રવણીય: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
અશ્રાંત: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
અશ્રાવ્ય: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
અશ્રુત: వినకూడని
અશ્રુપૂર્ણ: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
અશ્લાધ્ય: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
અશ્લીલ: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
અશ્વેત: నల్లని అశ్వేత.
અષ્ટંપષ્ટં: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
અસંખ્ય: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
અસંગ: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
અસંગઠિત: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
અસંગત: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము సంబంధంలేని
અસંતુષ્ટ: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
અસંતોષકારક: అసమాధానమైన అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
અસંતોષજનક: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
અસંતોષપ્રદ: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
અસંદિગ્ધ: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
અસંપન્ન: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. మిగిలిపోయిన.
અસંબંધ: సంబంధంలేని
અસંબદ્ધ: సంబంధంలేని
અસંભવ: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
અસંભવનીય: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని. అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
અસંભવિત: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని. అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
અસંભાવનીય: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
અસંભાવ્ય: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని. అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
અસંભાષ્ય: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
અસંયમી: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
અસંશયી: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
અસંસારી: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
અસંસ્કારી: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
અસંસ્કૃત: శుద్ధిలేని
અસક્ત: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
અસત: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
અસત્: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
અસત્ય: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
અસત્યતાપૂર્ણ: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
અસત્યભાષી: అబద్దపు అసత్యమైన
અસત્યવાદી: అబద్దపు అసత్యమైన
અસત્યસેવી: అబద్దపు అసత్యమైన
અસત્યાપિત: నమ్మదగని అసత్యమైన
અસદાચારી: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
અસફળ: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
અસભ્ય: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
અસમક્ષ: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
અસમતળ: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
અસમતોલ: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
અસમનેત્ર: మెల్లకన్ను_గల.
અસમર્થ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
અસમાધાનકારક: అసమాధానమైన
અસમાન: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
અસમાપ્ત: మిగిలిపోయిన.
અસમૃદ્ધ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
અસમૃદ્ધિપ્રદ: ఔన్నతమైన
અસમ્મુખ: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
અસલ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
અસલી: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
અસહ: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన. సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
અસહનશીલ: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన. విసుగు
અસહનીય: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
અસહાય: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
અસહિષ્ણુ: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన. విసుగు
અસહ્ય: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
અસાધારણ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
અસાધુ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
અસાધ્ય: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన. కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
અસામંજસ્ય: పోలికలేని
અસામંજસ્યપૂર્ણ: పోలికలేని
અસામયિક: అకాలమైన.
અસામાન્ય: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
અસાર: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
અસાવધ: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
અસાવધાન: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
અસાહસિક: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
અસિત: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
અસિદ્ધ: అనుభవములేని అలవాటులేని మిగిలిపోయిన.
અસિદ્વ: నమ్మదగని అసత్యమైన
અસિસ્ટંટ: సహాయకుడు
અસીમ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
અસુપ્ત: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
અસુલભ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
અસુવિધાજનક: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
અસુવિધાપૂર્ણ: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
અસૂત: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
અસૂયા_રહિત: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
અસ્ખલિત: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
અસ્ત: నాశనమైన అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
અસ્ત-વ્યસ્ત: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
અસ્તગત: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
અસ્તમિત: నాశనమైన
અસ્તવ્યસ્ત: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
અસ્થાપિત: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
અસ્થાયી: అశాశ్వతమైన
અસ્થાવર: చలనంగల చలించేటటువంటి.
અસ્થિ_નિર્મિત: ఎముకల_నిర్మాణము.
અસ્થિમય: ఎముకలమయము. ఎముకల_నిర్మాణము.
અસ્થિર: తప్పుకొను వైదొలుగు చలనంగల గతిశీలమైన అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల. కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
અસ્પષ્ટ: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన. అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
અસ્પૃશ્ય: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
અસ્ફુટ: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
અસ્મરણીય: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
અસ્વચ્છ: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. శుద్ధిలేని
અસ્વમાની: స్వాభిమానము_లేని.
અસ્વસ્થ: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
અસ્વાદિષ્ટ: రుచిలేని.
અસ્વાદુ: రుచిలేని.
અસ્વાધીન: అస్వతంత్రులైన
અસ્વાભાવિક: అస్వాభావికమైన
અસ્વાભાવિક_આહાર્ય: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
અસ્વાભિમાની: స్వాభిమానము_లేని.
અસ્વીકારણીય: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
અસ્વીકાર્ય: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
અસ્વીકૃત: అంగీకరించని ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
અહંકારહીન: నిరభిమానంగల
અહંકારી: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన. గర్వియైన దురభిమానమైన.
અહસાનમંદ: కృతజ్ఞత
અહસ્તાક્ષરિત: సంతకములేని
અહિંસક: సాధుగల సాధువైన.
અહિતકર: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన అమంగళకరమైన అకుశలము
અહિતકારી: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన అమంగళకరమైన అకుశలము
અહેમ: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
આ_જાતનું: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
આ_પ્રમાણેનું: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
આંગિક: విజ్ఞానానుకూలమైన.
આંચલિક: స్థానికమైన
આંતરડાં_સંબંધી: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
આંતરડાંનું: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
આંતરરાજ્યીય: అంతర్రాష్ట్రమైన
આંતરરાષ્ટ્રીય: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
આંતરિક: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
આંદોલિત: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
આંધળું: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
આંશિક: తక్కువగల అల్పమైన
આંસુથી_ભરેલું: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
આંસુવાળું: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
આઉટ_ઓફ_ડેટ: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
આકંપિત: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
આકર: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
આકરું: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
આકરૂં: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
આકર્ણિત: వినదగిన వినిన.
આકર્ષક: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
આકર્ષિત: ఆకర్షింపబడిన
આકળું: వ్యాకులమైన దౌర్యహీనమైన
આકસ્મિક: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
આકાંક્ષારહિત: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
આકાંક્ષિત: ఉపేక్షింపబడని.
આકાંક્ષી: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
આકાર_પ્રદત્ત: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
આકારયુક્ત: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
આકારરહિત: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
આકારવાન: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
આકાશભેદી: చాలా_ఎత్తైన
આકિલ: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
આકુંચિત: ముడతలు_గల ముడతలైన.
આકુળ: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
આકૃતિહીન: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
આકૃષ્ટ: ఆకర్షింపబడిన
આકૃષ્ટિ: ఆకర్షింపబడిన
આકેલ: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
આક્રમક: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి ఆక్రమణపూర్వకమైన
આક્રમકતાપૂર્ણ: ఆక్రమణపూర్వకమైన
આક્રમણ_કરનાર: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
આક્રમણ_કર્તા: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
આક્રમણકારી: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
આક્ષેપક: విమర్శకులైన నిందకులైన.
આક્ષેપી: విమర్శకులైన నిందకులైన.
આખર: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
આખરી: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
આખું: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
આખ્યાત: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
આગત: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
આગર: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
આગલું: రాబోయే రానున్న తరువాత.
આગળનું: రాబోయే రానున్న తరువాత.
આગળનો: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
આગામી: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
આગ્રહી: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
આઘું: దూరము.
આચારભ્રષ્ટ: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
આચારવાન: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
આચ્છાદિત: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
આછું: పల్చని పలుచని అల్పము. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
આજનું: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
આજાદ: స్వాతంత్ర్యయముగల
આજારી: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
આજીવિકાહીન: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
આજ્ઞાંકિત: ఆజ్ఞను_పాలించే
આજ્ઞાકારી: ఆజ్ఞను_పాలించే
આજ્ઞાપક: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
આજ્ઞાપાલક: ఆజ్ఞను_పాలించే
આજ્ઞાવહ: ఆజ్ఞను_పాలించే
આઝાદ: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. స్వాతంత్ర్యయముగల బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. విడుదల విడిచిపెట్టగల
આટવિક: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
આડંબરી: గర్వియైన దురభిమానమైన. దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
આડકતરું: పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
આડું: వంకర
આડુંઅવળું: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
આતંકવાદી: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
આતંકિત: భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
આતતાયી: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
આતુર: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. వ్యాకులమైన ఆతురతగల జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
આત્મકૃત: మౌలికమైన.
આત્મઘાતક: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
આત્મઘાતી: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
આત્મદર્શી: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
આત્મનિરીક્ષક: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
આત્મનિર્ભર: ఆత్మాభిమానముగల
આત્મવશ: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
આત્મવિશ્વાસી: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
આત્મશ્રદ્ધાવાળું: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
આત્મસંમાની: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
આત્મહન: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
આત્માભિમાની: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
આત્માભિમુખી: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
આત્માવલંબી: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
આત્મીકૃત: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
આત્મીય: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
આથમેલું: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
આદતવાળું: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
આદત્ત: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
આદમખોર: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
આદરણીય: అభినందించిన. ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన. వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
આદર્શવાદી: ఆదర్శనీయమైన
આદાતા: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
આદિકાળ: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
આદિનું: మొదటి ప్రథమ తొలి.
આદિમ: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
આદિલ: న్యాయమైన
આદેશક: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
આદ્ય: మౌలికమైన.
આદ્યાંત: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
આધાર_વિનાનું: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
આધારભૂત: ఆధారము పునాది మూలము.
આધારરૂપ: యధార్థమైన
આધારવિહોણું: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
આધારિત: ఆధారపడుట.
આધારી: ఆధారపడుట.
આધીન: ఆధీనంలో_ఉన్న స్వాధీనములో_ఉన్న
આધુનિક: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
આધ્યાત્મિક: ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
આનંદકર: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
આનંદકારક: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
આનંદકારી: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
આનંદદાયી: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
આનંદપૂર્ણ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
આનંદપ્રદ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
આનંદમય: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
આનંદિત: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
આનંદી: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన. నవ్వుముఖం. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
આના_જેવું: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
આનુવંશિક: అనువంశికమైన పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
આનુષંગિક: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
આનુસંગિક: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
આપણું: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
આપત્તિકારક: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
આપત્તિજનક: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
આપત્તિવાળું: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
આપદાગ્રસ્ત: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
આપનું: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క
આપવા_યોગ્ય: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
આપવા_લાયક: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
આપાતી: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
આપેલું: ఇచ్చిన.
આપ્લાવિત: తడిగా తేమగా
આબદ્ધ: బందించిన ఖైదులోనున్న.
આબરૂદાર: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
આબાદ: ఉన్నతమైన
આભરિત: అలంకరించిన
આભારી: కృతజ్ఞత
આભાહીન: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
આભૂષિત: అలంకరించిన
આમિષાહારી: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
આમેજ: మిశ్రమమైన.
આમોદિત: సువాసనగల పరిమళమైన.
આયામયુક્ત: నియమమైన.
આયામી: నియమమైన.
આયુષ્યમાન: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
આરંભનું: ప్రారంభపు ఆరంభపు
આરંભમાણ: ప్రారంభపు ఆరంభపు
આરંભિક: ప్రారంభపు ఆరంభపు
આરક્ત: ఎర్రని ఎరుపు.
આરક્ષિત: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
આરણીય: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
આરણ્ય: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
આરણ્યક: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. అరణ్యవాసి. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి. అడవికి_సంబంధించిన.
આરામપ્રિય: సోమరి సోమరిపోతు.
આરૂપિત: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
આરોગ્ય: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
આરોગ્યદાયક: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
આરોગ્યદાયી: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
આરોગ્યપ્રદ: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
આરોપ-મુક્ત: విడుదల విడిచిపెట్టగల
આર્ત: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు. పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
આર્થિક: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
આર્થી: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
આર્દ્ર: తడిగా తేమగా
આર્દ્રહૃદય: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
આર્ય_જાતિનું: ఆర్య_జాతిగల
આર્ષ: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
આલંબિત: ఆధారపడుట.
આલેખ્ય: వర్ణనీయమైన
આલોકનીય: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
આલોકિત: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
આલોલ: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
આળસયુક્ત: సోమరి సోమరిపోతు.
આળસવાળું: సోమరి సోమరిపోతు.
આળસુ: సోమరి సోమరిపోతు.
આળસું: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
આવનાર: వచ్చిన.
આવનારું: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
આવરણરહિત: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
આવરણહીન: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
આવરેલું: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
આવશ્યક: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
આવહ: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
આવાસહીન: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
આવિક: ఉన్ని
આવિષ્કર્તા: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
આવિષ્કારક: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
આવિષ્કારકર્તા: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
આવિષ્કારી: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
આવિષ્ટ: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
આવું: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
આવૃત: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
આવેલું: వచ్చిన.
આવેશયુક્ત: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
આશંકાપૂર્ણ: భయపడుచున్న
આશંકાહીન: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
આશંકિત: భయపడుచున్న
આશરે_આવેલું: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
આશાજનક: అనుకున్న
આશાતીત: ఆశించని అనుకోని.
આશાનુકૂલ: అనుకున్న
આશાન્વિત: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
આશાપૂર્ણ: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
આશાભંગ: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
આશાવંત: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
આશાવાન: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
આશાહીન: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
આશિકાના: లెక్కలేని అమితమైన.
આશી: భక్షించే ఆరగించే
આશ્ચર્ય: ఆశ్చర్యకరమైన.
આશ્ચર્યકારક: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
આશ્ચર્યચકિત: ఆశ్చర్యకరమైన.
આશ્ચર્યજનક: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
આશ્રયહીન: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
આશ્રિત: ఆధారపడుట.
આશ્રુત: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
આસક્ત: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
આસન્ન: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
આસન્નમરણ: మరణమాసన్నమగు
આસમાની: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
આસલી: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
આસાન: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
આસામી: అస్సామీ
આહત: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
આહાર્ય: తినదగిన తినగలిగే.
આહિત: ఉండిన
આહ્લાદયુક્ત: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
આહ્લાદિત: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ઇંટરનેશનલ: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
ઇંડા_જેવું: అండాకారము బీజాకారము.
ઇંદ્રિયગમ્ય: ఇంద్రియగోచరమైన
ઇંદ્રિયગોચર: ఇంద్రియగోచరమైన
ઇંદ્રિયગ્રાહ્ય: ఇంద్రియగోచరమైన
ઇંદ્રિયજીત: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
ઇંદ્રિયાતીત: కనబడని అగుపించని.
ઇચ્છા_રહિત: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
ઇચ્છાધીન: ఇష్టపూర్వకమైన
ઇચ્છાન્વિત: ఇష్టపూర్వకమైన
ઇચ્છાવાળો: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
ઇચ્છિત: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
ઇચ્છુક: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన. కామాతురుడు.
ઇચ્છેલું: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ઇજાગ્રસ્ત: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ઇતરાજ: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
ઇન્સાફવાળું: న్యాయమైన
ઇન્સાફી: న్యాయమైన న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
ઇર્ષાળુ: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ઇલ્મી: విద్య
ઇષ્ટ: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ઇષ્ટકર: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
ઇહલૌકિક: ఇహలోకమైన
ઈંડાકાર: అండాకారము బీజాకారము.
ઈજા_પામેલું: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ઈતર: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
ઈતિહાસને_લગતું: చారిత్రాత్మకమైన. చారిత్రాత్మకమైన ఐతిహాసికమైన.
ઈપ્સુ: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
ઈમાનદાર: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
ઈમાની: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
ઈરાકી: ఇరాకీ.
ઈર્ષાપૂર્ણ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
ઈર્ષાળુ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
ઈસવી: క్రైస్తవపరమైన.
ઈસાઈ: క్రైస్తవపరమైన.
ઈસુ_સંબંધી: క్రైస్తవపరమైన.
ઈસુના_ધર્મનું: క్రైస్తవపరమైన.
ઉંચુ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
ઉંમરલાયક: యుక్తవయస్సుగల
ઉકતાઈ_ગયેલું: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
ઉકતાયેલું: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
ઉકલેલું: సమాధానపరచబడిన
ઉકેલવું: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
ઉકેલી_નાખવું: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
ઉક્ષિત: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
ઉગ્ર: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
ઉગ્રવાદી: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
ઉઘાડું: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. నిషేధించని రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని. నగ్నముగా.
ઉચિત: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన సరైన తగిన అనువైన. చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
ઉચ્ચ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
ઉચ્ચંડ: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
ઉચ્છન્ન: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
ઉચ્છિન્ન: నాశనమైన
ઉચ્છિષ્ટ: ఎంగిలి
ઉચ્છૃંખલ: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
ઉછાંછળું: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. గర్వియైన దురభిమానమైన.
ઉજડેલું: వాసయోగ్యములేని
ઉજળુ: తెల్లని తెలుపు.
ઉજ્જડ: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని. ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
ઉજ્જવલ: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
ઉજ્જવલિત: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
ઉટંગ: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
ઉટપટંગ: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
ઉટપટાંગ: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
ઉડતું: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. ఎగిరే.
ઉડન: ఎగిరే.
ઉડનશીલ: ఎగిరే. ఎగిరే.
ઉડનારું: ఎగిరే.
ઉડાઉ: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
ઉડાવનારું: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
ઉડાવનારૂં: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
ઉતાન: వెల్లకిలా.
ઉતાવલું: ఆతురతగల
ઉતાવળિયું: ఆతురతగల
ઉતાવળું: వ్యాకులమైన ఆతురతగల
ઉતીર્ણ: ఉత్తీర్ణత
ઉતુંગ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
ઉત્કંઠાવાળું: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
ઉત્કંઠિત: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. వ్యాకులమైన
ઉત્કૃષ્ટ: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
ઉત્તમ: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ఉన్నతమైన గొప్పయైన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
ઉત્તમતર: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
ઉત્તર_કાલીન: ఉత్తరకాలం
ઉત્તરદાયક: బాధ్యతకల్గిన
ઉત્તરદાયી: బాధ్యతకల్గిన
ઉત્તીર્ણ: ఆమోదించబడిన.
ઉત્તુંગ: చాలా_ఎత్తైన
ઉત્તેજક: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
ઉત્તેજનાપ્રદ: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
ઉત્તેજિત: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
ઉત્પન્ન: జన్మించిన పుట్టిన పండించిన పండిన
ઉત્પાતી: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
ઉત્પાદક: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
ઉત્પાદનકર્તા: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
ઉત્પીડક: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
ઉત્પીડિત: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
ઉત્સાહપૂર્ણ: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
ઉત્સાહયુક્ત: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
ઉત્સાહી: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
ઉત્સાહીત: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
ઉત્સુક: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
ઉત્સુકતાહીન: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
ઉદર_પિશાચ: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
ઉદાત્ત: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
ઉદાર: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
ઉદારચિત્ત: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
ઉદારવાદી: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
ઉદાસ: దిగులుగానున్న కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
ઉદાસીન: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
ઉદિત: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
ઉદ્દીપક: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
ઉદ્ધત: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. గర్వియైన దురభిమానమైన.
ઉદ્યમ_રહિત: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
ઉદ્યમરહિત: సోమరి సోమరిపోతు.
ઉદ્યમહીન: శ్రమించని పరిశ్రమించని
ઉદ્યમી: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు శ్రమించే కష్టపడే
ઉદ્યોગને_લગતું: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
ઉદ્યોગહીન: శ్రమించని పరిశ్రమించని
ઉદ્યોગી: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు శ్రమించే కష్టపడే
ઉદ્વિગ્ન: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
ઉધ્યમશીલ: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
ઉધ્યમી: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
ઉનાળાની: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
ઉન્નત: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన. అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన. ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
ઉન્નતકારી: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
ઉન્નતિકર: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
ઉન્નતિકારક: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
ઉન્નતિશીલ: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
ઉન્મત્ત: గర్వియైన దురభిమానమైన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
ઉન્મુક્ત: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
ઉપકારક: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
ઉપકારકર: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
ઉપકારકર્તા: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
ઉપકારી: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
ઉપકૃત: కృతజ్ఞత
ઉપચાર_પૂરતું: లాంచనప్రాయమైన.
ઉપજાઉ: సారవంతమైన పసైన.
ઉપદેશક: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
ઉપદેશકદાતા: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
ઉપદ્રવકારી: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
ઉપદ્રવગ્રસ્ત: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
ઉપદ્રવી: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
ઉપભુક્ત: ఎంగిలి ఉపయోగించిన వాడబడిన.
ઉપભોગ્ય: ఉచితముగా_పొందుట.
ઉપભોજ્ય: ఉచితముగా_పొందుట.
ઉપયોગ_વિનાનું: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
ઉપયોગી: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
ઉપર_ઉપરથી: చూడదగిన
ઉપર_કહેલું: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
ઉપરછલ્લું: చూడదగిన
ઉપરોક્ત: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
ઉપર્યુક્ત: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
ઉપલકિયું: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
ઉપલબ્ધ: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
ઉપસ્થિત: హాజరైన. హాజరైన.
ઉપાયશૂન્ય: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
ઉપાર્જિત: పొందిన లభించిన.
ઉપેક્ષક: నిర్లక్ష్యముగల నిర్లక్ష్యమైన.
ઉપેક્ષણીય: తిరస్కరింపదగిన.
ઉપેક્ષિત: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
ઉપેક્ષ્ય: తిరస్కరింపదగిన.
ઉપોષ્ણકટિબંધીય: అతిఉష్ణమైన
ઉપ્લબ્ધ: లభించిన ప్రాప్తించిన.
ઉબડ-ખાબડ: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
ઉબાઈ_ગયેલું: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
ઉબાઊ: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
ઉભયચર: ఉభయచరమైన
ઉભાર: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
ઉભારણી: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
ઉમંગપૂર્ણ: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
ઉમંગી: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
ઉમદા: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
ઉમેદવાર: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
ઉર્વર: సారవంతమైన పసైన.
ઉલ્લસિત: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ઉલ્લાસપૂર્ણ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ઉલ્લાસિત: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ઉલ્લાસી: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ઉશ્કેરાયેલું: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
ઉષ્ણ: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
ઊંઘણશી: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
ઊંઘાળવું: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
ઊંઘેલું: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
ઊંચું: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
ઊંધું: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
ઊગતું: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
ઊગેલું: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
ઊજળું: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
ઊણું: మిగిలిపోయిన. సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
ઊતરતો: అవినీతిపరుడు.
ઊની: ఉన్ని
ઊનું: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
ઊપજેલું: పండించిన పండిన
ઊબાયેલું: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
ઊર્મિલ: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
ઊલટું: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
ઋજુ: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
ઋણવાળું: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
ઋણી: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
ઋદ્ધ: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
એક: ఒక ఒకటి 1.
એક-બે: ఒంటరిగా
એક_જેવું: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
એક_સરખું: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
એકઠું: పోగైన సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
એકતરફી: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
એકતાન: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
એકતાર: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
એકત્રિત: పోగైన వ్యవస్థీకృతమైన ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
એકનયન: మెల్లకన్ను_గల.
એકનું_એક: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
એકપક્ષી: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
એકબીજાનું: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
એકમાત્ર: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే. కేవలం.
એકરૂપ: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
એકલ: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
એકલ-દોકલ: ఒంటరిగా
એકલું: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన ఒక ఒకటి 1. ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
એકવડું: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
એકવર્ષીય: ఏటేట ఏడాది ఒక_సంవత్సరము.
એકસરખું: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
એકસરી: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
એકાંકી: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
એકાંત: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
એકાએક: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
એકાક્ષી: మెల్లకన్ను_గల.
એકાગ્ર: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
એકાત્મક: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
એકાદ: ఒంటరిగా
એકાદું: ఒంటరిగా
એકાદેક: ఒంటరిగా
એકાધિપતિ: చక్రవర్తి.
એકીકૃત: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
એકીટશે: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
એકીભૂત: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
એકેએક: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
એઠું: ఎంగిలి
એદી: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరి సోమరిపోతు.
એળે: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
એશઆરામી: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
ઐચ્છિક: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన. స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా. ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
ઐતિહાસિક: చారిత్రాత్మకమైన. చారిత్రాత్మకమైన ఐతిహాసికమైన.
ઐયાશ: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
ઐયાશી: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
ઐશ્વર્યવાન: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ઐશ્વર્યશાલી: ఉన్నతమైన
ઐશ્વર્યશાળી: ఉన్నతమైన
ઑથેન્ટિક: ధృవీకరించబడిన.
ઓચિતું: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
ઓછાબોલું: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
ઓછામાં_ઓછું: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
ઓછું: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
ઓછો: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
ઓતપ્રોત: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
ઓરમાન: సవతి
ઓળખીતું: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
ઔદ્યોગિક: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
ઔપચારિક: లాంచనప్రాయమైన.
ઔપન્યાસિક: ఔపన్యాసికము.
ઔષધીય: ఔషధసంబంధమైన ఔషధీయ.
કંકાસિયણ: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
કંગાલ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
કંજૂસ: పిసినారియైన లోభియైన
કંટકહીન: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
કંટકી: ముళ్ళుకలిగిన.
કંટકીલ: ముళ్ళుకలిగిన.
કંટાળાજનક: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
કંટાળી_ગયેલું: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
કંદરાવાસી: గృహవాసీలు.
કકરા: బరకగానున్న
કચવાયેલું: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
કજિયાખોર: జగడాలమారి రౌడి.
કટાણનું: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
કટુ: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
કટુભાષી: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
કટ્ટરપંથી: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
કઠણ: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. గట్టి దృఢమైన బలమైన
કઠિન: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
કઠોર: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. గరుకు కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
કઠોરહૃદય: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
કડક: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
કડા: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
કડીબંધ: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
કડોળ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
કઢંગું: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
કતરાતું: వంకర
કતિપય: తక్కువగల అల్పమైన
કથનીય: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
કથ્ય: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన. భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
કદરૂપું: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. అందవికారమైన అసహ్యమైన
કદાવર: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
કનિષ્ઠ: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల. అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
કપટપૂર્ણ: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
કપટભર્યું: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
કપટમય: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
કપટરહિત: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
કપટવાળું: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
કપટહીન: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
કપટી: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల. దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల. మోసగాడైన ధూర్తుడు
કપાતર: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
કપિંજલ: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
કપોલકલ્પિત: కల్పితమైన
કફનખસોટ: పిసినారి లోభి
કમ: తక్కువగల అల్పమైన ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
કમઅક્કલ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
કમજોર: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
કમતાકાત: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
કમનસીબ: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
કમનીય: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
કમબોલ: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
કમસિન: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
કમી: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
કમ્પ્યૂટરનું: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
કયા_પ્રકારનું: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
કરકસરિયું: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
કરજદાર: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
કરજવાળું: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
કરણહાર: కర్త.
કરમાયેલ: వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
કરમુક્ત: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
કરયુક્ત: పన్నువేయదగిన
કરહીન: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
કરાધિન: పన్నువేయదగిన
કરાલ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
કરિશ્માઈ: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
કરીમ: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
કરુણા_વિહીન: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
કરુણાત્મક: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
કરુણામય: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
કરુણાળુ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
કરુણાવંત: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
કરુણાવાન: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
કરુણાસાગર: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
કરુણાહીન: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
કરેલું: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన.
કરોડપતિ: కోటీస్వరుడు.
કરોડાધિપતિ: కోటీస్వరుడు.
કર્કશ: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
કર્કશા: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
કર્ણકટુ: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
કર્ણગમ્ય: వినదగిన ఇంపైన.
કર્ણાટકનું: కర్నాటక
કર્ણાટકી: కర్నాటక
કર્તવ્યનિષ્ઠ: కర్తవ్యవాదియైన
કર્તવ્યપરાયણ: కర్తవ్యవాదియైన
કર્તા: కర్త.
કર્તાર: కర్త.
કર્ત્તા: కర్త.
કર્મકર: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
કર્મઠ: శ్రమించే కష్టపడే
કર્મનિષ્ઠ: శ్రమించే కష్టపడే
કર્મશીલ: శ్రమించే కష్టపడే
કલંકવાળું: కళంకితమైన మచ్చయైన.
કલંકિત: కళంకితమైన మచ్చయైన.
કલહકારી: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
કલહાર: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
કલાત્મક: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
કલાપૂર્ણ: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
કલાપ્રિય: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
કલાપ્રેમી: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
કલારસિક: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
કલુષિત: కళంకితమైన మచ్చయైన.
કલ્યાણકારી: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
કલ્યાણપ્રદ: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
કલ્યાણમય: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
કળામય: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
કળાવાન: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
કવખત: అకాలమైన.
કવખતનું: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
કવચધારી: కవచదారియైన
કવચી: కవచదారియైన అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
કવિતામય: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
કવિત્વમય: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
કવેળા: అకాలమైన.
કવોષ્ણ: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
કષાય: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
કષ્ટ: గరుకు
કષ્ટકર: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
કષ્ટકારક: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
કષ્ટજન્ય: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
કષ્ટદાયક: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
કષ્ટપૂર્ણ: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
કષ્ટપ્રદ: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన. ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
કષ્ટમય: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
કસબચોર: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
કસરતી: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
કસાઈ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
કસાણું: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
કસાયેલું: అనుభవజ్ఞుడైన బలిష్టమైన దృఢమైన కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
કહેવાતું: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
કહેવાનું_જ: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
કહ્યાગરૂં: ఆజ్ఞను_పాలించే
કાંચન: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
કાંટાદાર: ముళ్ళుకలిగిన. గుచ్చుకునే
કાંટાળું: ముళ్ళుకలిగిన.
કાંટેદાર: ముళ్ళుకలిగిన.
કાંતિમય: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
કાંતિમાન: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
કાંતિવાન: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
કાગજી: కాగితము_చర్య.
કાચું: అనుభవములేని అలవాటులేని పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పచ్చి పండని అపక్వమైన.
કાચો: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
કાચો_ખરડો: గరుకు
કાણાંવાળું: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
કાણું: మెల్లకన్ను_గల.
કાતર: వ్యాకులమైన ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
કાતિલ: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
કાદવવાળું: బురద అడుసు రొంపి పంకం
કાનકટ્ટું: చెవి_తెగిన
કાનકાપેલ: చెవి_తెగిన
કાનૂની: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
કાબરચીતરું: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
કાબરચીતરૂં: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
કાબરચીત્રું: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
કાબરું: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
કાબેલ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
કામકાજી: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
કામકૂટ: కామాతురుడు.
કામગરુ: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
કામગરું: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
કામચલાઉ: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. పనికొచ్చే
કામચારી: కామాతురుడు.
કામચોર: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
કામઢુ: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
કામઢું: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
કામણભરેલી: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
કામનાવાળું: ఇష్టపూర్వకమైన
કામનું: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
કામયાબ: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
કામહીન: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
કામાસક્ત: కామాతురుడు.
કામી: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన. కామాతురుడు.
કામુક: కామాతురుడు.
કાયદાકીય: చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
કાયદેસર: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
કાયમ: దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
કાયમનું: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
કાયર: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
કારોબારી: అధికారంగల
કાર્દમ: బురద అడుసు రొంపి పంకం
કાર્યરત: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
કાર્યાન્વિત: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
કાલાતીત: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
કાલિક: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
કાલોચિત: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
કાળજિત: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
કાળું: కారునలుపు నల్లని అశ్వేత. నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
કાળુંડિબાંગ: కారునలుపు
કાવ્ય_પ્રેમી: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
કાવ્યમય: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
કાવ્યરસિક: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
કાવ્યરૂપ: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
કાવ્યાત્મક: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
કાશ્મીર_સંબંધી: కశ్మీరీ.
કાશ્મીરનું: కశ్మీరీ.
કાશ્મીરી: కశ్మీరీ.
કિંમતી: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
કિતવ: మోసగాడైన ధూర్తుడు
કીચડવાળું: బురద అడుసు రొంపి పంకం
કીટનાશક: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
કીટભક્ષક: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
કીટભોજી: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
કીર્તિમંત: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
કીર્તિમાન: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
કીર્તિલોભી: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
કીર્તિવંત: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
કીર્તિવાન: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
કીર્તિશાળી: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
કુંચિત: ఉంగరపు ఉంగరాల.
કુંઠિત: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
કુંદ: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
કુંવારી: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
કુંવારું: వివాహంకాని.
કુંવારૂં: వివాహంకాని.
કુકર્મી: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
કુખ્યાત: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
કુટિલ: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
કુટુંબહીન: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
કુટેવી: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
કુત્સિત: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
કુદરતી: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
કુદરતી_સ્થિતિ: గరుకు
કુપાત્ર: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
કુપિત: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
કુપ્રસિદ્ધ: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
કુબુદ્ધિ: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
કુબ્જ: గూని_నడుముగల
કુભાષી: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
કુમારિકા: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
કુમારી: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
કુમુદ: పిసినారియైన లోభియైన
કુરુચિવાળું: రుచిలేని.
કુરૂપ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
કુલક્રમાગત: అనువంశికమైన
કુલક્ષણુ: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
કુલટા: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
કુળીય: గొప్ప_కుటుంబపు
કુળોત્પન્ન: వంశపు
કુવિચારી: నీచమైన
કુશળ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల. తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
કુશાગ્ર: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
કુસુમરહિત: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
કૂટ: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
કૂટકાર: మోసగాడైన.
કૂટકારક: మోసగాడైన.
કૂટડું: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
કૂબડું: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని. గూని_నడుముగల
કૂબડો: గూని_నడుముగల
કૃત: చేసిన నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
કૃતકૃત્ય: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన. సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
કૃતઘ્ન: అపకారముచేయునట్టి కృతజ్ఞతలేని
કૃતઘ્ની: కృతజ్ఞతలేని
કૃતજ્ઞ: కృతజ్ఞతలేని కృతజ్ఞత కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
કૃતાર્થ: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
કૃત્રિમ: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన అస్వాభావికమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
કૃપણ: పిసినారియైన లోభియైన
કૃપાળુ: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
કૃમિઘ્ન: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
કૃશ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
કૃશોદર: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
કૃષ્ણ: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
કેંદ્રિત: ఒకచోటికి_తేబడిన
કેંદ્રિભૂત: ఒకచోటికి_తేబడిన
કેંદ્રીય: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
કેદખાનું: బందిఖానాగల
કેદી: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల. బంధించిన ఖైదుచేసిన బంధీచేసిన.
કેફી: మత్తులోనున్న మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
કેવલ: కేవలం.
કેવળ: కేవలం.
કેવા_પ્રકારનું: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
કેવું: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
કેશરી: కాషాయపు కాషాయ.
કેશહીન: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
કેસરી: కాషాయపు కాషాయ.
કેસરીયું: కాషాయపు కాషాయ.
કૈવત: మోసగాడైన ధూర్తుడు
કૉન્ફિડેન્શિયલ: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
કોઇ-કોઇ: అరుదు తక్కువగా.
કોઇક_જ: అరుదు తక్కువగా.
કોઈ: ఫలానా.
કોચલાવાળું: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
કોટ્યધિપતિ: కోటీస్వరుడు.
કોણયુક્ત: కోణములుగల కోణీయ.
કોણીય: కోణములుగల కోణీయ.
કોતર: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
કોમલાંગના: కోమలమైన
કોમલાંગી: కోమలమైన
કોમલાંગીની: కోమలమైన
કોમળ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
કોમી: వంశానికిసంబంధించిన
કોરું: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
કોરૂં: ఎండిన
કોસરિયું: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
કોહવાટ: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
ક્રમપૂર્વક: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ક્રમબદ્ધ: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ક્રમસર: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ક્રમહિન: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
ક્રમાગત: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
ક્રમાનુસાર: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ક્રમિક: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
ક્રવ્યાદ: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
ક્રિયાન્વિત: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
ક્રિયાયુક્ત: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
ક્રિયાશીલ: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
ક્રુદ્ધ: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
ક્રૂર: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
ક્રોધયુક્ત: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
ક્રોધવાળું: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ક્રોધહીન: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
ક્રોધિત: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
ક્રોધી: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ક્લાંત: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
ક્લાસિકીય: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
ક્ષણભંગુર: అశాశ్వతమైన
ક્ષત: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ક્ષતિગ્રસ્ત: పడగొట్టబడిన.
ક્ષતિહીન: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
ક્ષમા_યોગ્ય: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
ક્ષમાપાત્ર: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
ક્ષમાશૂન્ય: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
ક્ષમ્ય: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
ક્ષય_રોગવાળો: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
ક્ષયી: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
ક્ષારમય: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
ક્ષીણ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
ક્ષીણકાય: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
ક્ષુદ્ર: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. తక్కువగల అల్పమైన
ક્ષુધાતુર: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
ક્ષુધિત: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
ક્ષુબ્ધ: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ક્ષુલ્લક: తక్కువగల అల్పమైన
ખંડનીય: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన. ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
ખંડહીન: విరగని పగలని.
ખંતીલુ: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
ખંતીલું: శ్రమించే కష్టపడే
ખંધું: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
ખટપટીયું: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
ખતમ: నాశనమైన ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
ખતરનાક: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
ખત્મ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
ખપનું: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
ખફા: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
ખબર: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
ખબરદાર: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
ખર: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
ખરબચડું: గరుకు
ખરાબ: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన చెడు
ખરાબ_લખાણ: తప్పు_వ్రాత తప్పురాత
ખરાબખસ્ત: నాశనమైన
ખરુ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
ખરું: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
ખરૂં: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
ખરેખરું: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
ખર્ચાળ: అపవ్యయముగల.
ખર્ચાળુ: అపవ్యయముగల.
ખલ: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
ખલવું: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
ખલાવું: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
ખલ્લાસ: నాశనమైన
ખાંડું: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
ખાઉધરું: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
ખાટકી: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
ખાટું: పుల్లని
ખાડાટેકરાવાળું: గరుకు
ખાતરી_લાયક: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
ખાદક: భక్షించే ఆరగించే
ખાદ્ય: తినదగిన తినగలిగే.
ખાનગી: వ్యక్తిగతమైన రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
ખાનદાની: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. గొప్ప_కుటుంబపు
ખાનાર: భక్షించే ఆరగించే
ખામી_વિનાનું: వట్టి
ખામોશ: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
ખારિજ: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
ખારીલું: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ખારું: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
ખારૂ: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
ખાલિસ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
ખાલી: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న. కేవలం. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. ఖాలీగా ఖాలీ.
ખાલીખમ: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
ખાસ: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన. విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
ખિજાળ: విసుగు
ખિન્ન: దిగులుగానున్న దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
ખિલાફ: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
ખીચોખીચ: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
ખીલેલું: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. వికసించిన.
ખુંધુ: గూని_నడుముగల
ખુદ્દાર: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
ખુફિયા: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
ખુલ્લું: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. నిషేధించని రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని. నగ్నముగా.
ખુશ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ખુશકિસ્મત: అదృష్టవంతుడైన
ખુશખુશાલ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ખુશનસીબ: అదృష్టవంతుడైన
ખુશનૂમા: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
ખુશબોદાર: సువాసనగల పరిమళమైన.
ખુશમિજાજ: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
ખુશમિજાજી: నవ్వుముఖం.
ખુશહાલ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ખુશામદિયું: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
ખુશી: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
ખુશ્ક: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. ఎండిన
ખુશ્બૂદાર: సువాసనగల పరిమళమైన.
ખૂંખાર: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ખૂટતું: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
ખૂની: హంతకుడైన
ખૂબ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
ખૂબ_ઉદાર: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
ખૂબ_કડવું: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
ખૂબસૂરત: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
ખેંચાણ: ఆకర్షింపబడిన
ખો: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
ખોજકર્તા: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
ખોટા: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
ખોટાબોલું: అబద్దపు అసత్యమైన
ખોટું: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
ખોટો: అబద్దపు అసత్యమైన నీచమైన
ખોડખામીવાળું: గరుకు
ખોડીલું: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
ખોવાયેલ: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
ખ્યાત: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
ગંજો: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
ગંદુ: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ગંદું: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
ગંધરહિત: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
ગંધહીન: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
ગંધાતું: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
ગંધારુ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ગંધિત: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
ગંભીર: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. శాంతమైన ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
ગગનચુંબી: చాలా_ఎత్తైన
ગગનભેદી: చాలా_ఎత్తైన
ગગનસ્પર્શી: చాలా_ఎత్తైన
ગજાનન: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
ગડબડગોટો: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
ગડબડિયું: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
ગડીબંધ: కుచ్చెళ్ళు_గల
ગડીભેર: కుచ్చెళ్ళు_గల
ગણનીય: లెక్కింపదగిన
ગણપતિ: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
ગણેશ: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
ગણ્ય: లెక్కింపదగిన
ગત: గడిచిన గత.
ગતિમંત: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
ગતિમાન: చలనంగల గతిశీలమైన తిరుగుతూ చలిస్తూ.
ગતિવંત: ప్రవహించే పారే చలనంగల గతిశీలమైన
ગતિવાળું: చలనంగల గతిశీలమైన చలనంగల గతిశీలమైన
ગતિશીલ: ప్రవహించే పారే చలనంగల గతిశీలమైన
ગતિહીન: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
ગદ્દાર: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. అవినీతి శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
ગપ્પીદાસ: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
ગપ્પોરી: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
ગભરું: వ్యాకులమైన
ગમખ્વાર: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
ગમગીન: దిగులుగానున్న దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
ગમતું: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
ગમનીય: పోదగిన వెళ్ళదగిన
ગમાર: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
ગમ્ય: పోదగిన వెళ్ళదగిన
ગરક: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
ગરકાવ: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
ગરજમંદ: ప్రయోజనకరమైన
ગરજવાળું: ప్రయోజనకరమైన
ગરજૂ: ప్రయోజనకరమైన
ગરભવાળું: గుజ్జుగల.
ગરમ: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన ఉన్ని వేడిగల
ગરમ_મિજાજી: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ગરમ_સ્વભાવનું: కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
ગરમાગરમ: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
ગરયુક્ત: గుజ్జుగల.
ગરિમાયુક્ત: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ગરિમાહીન: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
ગરીબ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ગર્ભજ: గర్భజీవి.
ગર્ભવતી: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
ગર્ભિણી: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
ગર્વરહિત: నిరభిమానంగల
ગર્વિષ્ઠ: గర్వియైన దురభిమానమైన.
ગર્વી: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
ગર્વીલું: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
ગર્હિત: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
ગળાશવાળું: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
ગળ્યું: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
ગવાહ: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
ગહન: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
ગાંડું: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
ગાંડો: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
ગાઢ: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
ગાફલ: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
ગાફેલ: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
ગાભરું: వ్యాకులమైన భయంకలిగిన.
ગામડિયો: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ગારત: నాశనమైన
ગીચ: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
ગીચોગીચ: దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
ગીબતખોર: విమర్శకులైన నిందకులైన.
ગુચ્છાદાર: ఉంగరపు ఉంగరాల.
ગુજરાતી: గుజరాతీ
ગુણકારી: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన. మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
ગુણયુક્ત: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
ગુણવંત: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
ગુણવત્તા_રહિત: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
ગુણવત્તાયુક્ત: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
ગુણવત્તાહીન: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
ગુણવાન: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
ગુણશાળી: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
ગુણસંપન: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
ગુણાન્વિત: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
ગુણી: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
ગુનાહિત: నేరముగల
ગુપ્ત: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
ગુફા: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
ગુફાવાસી: గృహవాసీలు.
ગુમ: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
ગુમનામ: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
ગુલજાર: పచ్చదనం. పచ్చదనం.
ગુલામ: అస్వతంత్రులైన
ગુહ્ય: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
ગૂંગું: మూగయైన
ગૂઢ: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
ગૃહસ્થાશ્રમી: ఆవాసయుక్తమైన
ગૃહીત: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
ગૃહ્ય: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
ગેબ: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
ગેર: ఇతరుల
ગેરકાનૂની: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
ગેરકાયદે: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
ગેરતકનીકી: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
ગેરલાભ: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
ગેરવાજબી: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
ગેરવ્યવસ્થિત.: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
ગેરહાજર: హాజరుకాని
ગોચર: ఇంద్రియగోచరమైన
ગોટાળો: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
ગોઠવવું: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
ગોપનીય: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
ગોપ્ય: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
ગોરું: తెల్లని తెలుపు.
ગોરુંગફ: తెల్లని తెలుపు.
ગૌણ: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
ગૌરવથી_ભરેલું: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ગૌરવપૂર્ણ: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ગૌરવમય: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ગૌરવર્ણું: తెల్లని తెలుపు.
ગૌરવશાળી: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ગૌરવહીન: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
ગૌરવાન્વિત: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ગ્રહણ_કરનાર: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
ગ્રહણીય: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
ગ્રામવાસી: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ગ્રામીણ: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ગ્રામ્ય: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
ગ્રાહ્ય: తెలియదగిన స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
ગ્રીક: గ్రీకు_సంబంధమైన.
ગ્રીષ્મકાલીન: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
ગ્રીષ્મીય: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
ઘટનીય: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
ઘટાદાર: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
ઘટિત: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
ઘટ્ટ: చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా.
ઘટ્ય: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
ઘડવું: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
ઘડાયેલ: బలిష్టమైన దృఢమైన
ઘડાયેલું: అనుభవజ్ఞుడైన
ઘણું: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
ઘણું_થોડું: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
ઘણુંવધારે: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
ઘન: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
ઘનિષ્ઠ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
ઘમંડરહિત: నిరభిమానంగల
ઘમંડી: గర్వియైన దురభిమానమైన.
ઘર_સંબંધી: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
ઘરડું: ముసలివాడు వృద్ధుడు
ઘરનું: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
ઘરબારવાળું: ఆవాసయుక్తమైన
ઘરબારી: ఆవాసయుక్తమైన
ઘરવિહોણું: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
ઘરેલું: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము. పెంపుడు
ઘવાયેલું: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ઘાટીલું: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
ઘાટું: చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా.
ઘાતક: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
ઘાતકી: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
ઘાયલ: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ઘાસિયું: గడ్డితోచేసిన గడ్డితోకట్టిన గడ్డితోతయారైన.
ઘુઘરિયાળ: ఉంగరపు ఉంగరాల.
ઘૂસેલું: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
ઘૃણાપાત્ર: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ઘૃણાશીલ: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
ઘૃણાસ્પદ: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ઘૃણિત: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
ઘેરાયેલ: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
ઘેરાવ: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
ઘેલું: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
ઘોર: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
ચંગુ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
ચંચળ: చలనంగల గతిశీలమైన చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల. నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
ચંચળચિત્ત: నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
ચંટ: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ચંડ: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
ચંડિકા: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
ચંડી: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
ચકિત: ఆశ్చర్యకరమైన.
ચક્રવર્તી: చక్రవర్తి.
ચટપટી: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
ચટપટું: ఘాటైన రుచిగల మజాగల.
ચટાકેદાર: రుచిగల మజాగల.
ચડિયાતું: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
ચતુર: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
ચતુર્થાશ્રમી: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
ચતુર્ભુજ: చతుర్భుజము.
ચતુષ્કોણ: నాలుగు_కోణములుగల
ચતુષ્કોણી: నాలుగు_కోణములుగల
ચતુષ્કોશી: నాలుగు_కోణములుగల
ચત્તા: వెల్లకిలా.
ચત્તુ: వెల్లకిలా.
ચત્તુપાટ: వెల్లకిలా.
ચપળ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
ચપોચપ: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
ચમકદાર: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. తళుకు_బెళుకు_గల మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
ચમકવાળું: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
ચમક્તો: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
ચમચો: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
ચમત્કારવાળું: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
ચમત્કારિક: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
ચમત્કારી: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
ચયનિત: ఎన్నుకొనబడిన
ચયિત: ఎన్నుకొనబడిన
ચરમ: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
ચરિત્રવતી: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
ચરિત્રહીન: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
ચરિત્ર્યવાન: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
ચર્ચાયેલ: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
ચર્ચિત: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
ચર્ચેલું: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
ચર્મ: చర్మము త్వచము.
ચલિત: తప్పుకొను వైదొలుగు తిరుగుతూ చలిస్తూ.
ચળ: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
ચળકતું: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
ચળેલું: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
ચાંદ્ર: చంద్ర_సంబంధమైన
ચાઇનીઝ: చైనీయ చైనా_యొక్క.
ચાકર: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
ચાન્દ્ર: చంద్ర_సంబంధమైన
ચાપલૂસ: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
ચામડી: చర్మము త్వచము.
ચારસો_વીસ: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
ચાલબાજ: మోసగాడైన ధూర్తుడు
ચાલાક: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
ચાલીસ: నలభై నలుబది 40
ચાલુ: ప్రచలనము చలామణి. నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
ચાળીસ: నలభై నలుబది 40
ચિંગૂસ: పిసినారియైన లోభియైన
ચિંતનીય: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
ચિંતાકુલ: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
ચિંતાગ્રસ્ત: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన. ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
ચિંતાજનક: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
ચિંતાજન્ય: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
ચિંતામુક્ત: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
ચિંતાવશ: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
ચિંતાવાળું: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
ચિંતાશીલ: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
ચિંતિત: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
ચિંત્ય: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
ચિડકણું: విసుగు
ચિડિયેલ: విసుగు
ચિતેલું: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
ચિત્તહારક: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
ચિત્તાકર્ષક: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
ચિત્રવિચિત્ર: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
ચિત્રાંકિત: చిత్రములుగల
ચિત્રિત: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల. వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
ચિન્મય: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
ચિન્હિત: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
ચિરંજીવ: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
ચિરંજીવી: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
ચિરસ્થાયી: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
ચિરાયુ: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
ચીકણું: పిసినారియైన లోభియైన
ચીડિયું: విసుగు
ચીઢિયું: విసుగు
ચીનનું: చైనీయ చైనా_యొక్క.
ચીની: చైనీయ చైనా_యొక్క.
ચીરનાર: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
ચુનિંદા: ఎన్నుకొనబడిన
ચુસ્ત: బలిష్టమైన దృఢమైన చురుకైన బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
ચૂંટાયેલ: ఎన్నుకొనబడిన ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
ચૂંટાયેલું: ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
ચૂકતું: చెల్లించిన తీర్చిన
ચૂકવી_દીધેલ: చెల్లించిన తీర్చిన
ચેતન: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
ચેતનમય: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
ચેતના_રહિત: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
ચેતનાશૂન્ય: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ચેતનાહીન: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ચૈતન્ય: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన. జాగృతి చైతన్యము.
ચોકીદાર: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
ચોક્કસ: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. ఫలానా.
ચોખૂણિયું: నాలుగు_కోణములుగల
ચોખ્ખું: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. స్వచ్ఛమైన
ચોટેલું: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
ચોડું: వెడల్పుగా వెడల్పైన
ચોપટ: నాశనమైన
ચૌદ: పదునాలగు చతుర్దశి.
ચ્યૂત: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
છ_માસિક: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
છક_થયેલું: ఆశ్చర్యకరమైన.
છકાછક: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
છકેલું: గర్వియైన దురభిమానమైన.
છતું: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
છદ્મવેશી: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
છદ્મહીન: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
છબીલું: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
છમાસિક: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
છળવાળું: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
છવાયેલું: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
છાંછિયું: విసుగు
છાંટેલું: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
છાંડેલું: ఎంగిలి
છાંયાદાર: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
છાતીવાળું: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
છાનું: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
છાપેલ: ముద్రించబడిన
છાપેલું: ముద్రించబడిన
છાસઠ: అరవైఆరు.
છિદ્ર_વિહીન: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
છિદ્રમય: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
છિદ્રયુક્ત: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
છિદ્રાન્વેષક: గుణదోషాలులెక్కించగల.
છિનાળ: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
છિનાળવો: కామాతురుడు.
છૂટક: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
છૂટકિયું: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
છૂટથી: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
છૂટું: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
છૂપી_બાતમી_લાવવાનું_કામ: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
છૂપું: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
છેટું: దూరము.
છેલછબીલા: సొగసైన
છેલ્લું: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
છેવટનું: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
છોકરમત: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
છોકરવાદ: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
છોડી_દેવા_લાયક: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
જંગમ: చలనంగల గతిశీలమైన చలనంగల చలించేటటువంటి. కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
જંગલી: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి. అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు. అడవికి_సంబంధించిన.
જંગી: యుద్దానికి_సంబంధించిన
જંતુઘ્ન: పురుగులమందు కీటక_నాశిని కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
જંતુનાશક: పురుగులమందు కీటక_నాశిని కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
જક્કી: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
જખમી: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
જગજાહેર: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
જગવિજયી: విశ్వవిజేతైన
જઘન્ય: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
જટ: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
જટિલ: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
જડ: ప్రవహించని జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
જડેલું: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
જથ્થાબંધ: రాశి టోకు.
જનપ્રિય: లోకప్రియము
જનશૂન્ય: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
જનશ્રુત: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
જનિત: జన్మించిన పుట్టిన
જનોપયોગી: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
જન્મેલું: జన్మించిన పుట్టిన
જબર: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
જબરજસ્ત: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
જબરદસ્ત: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
જબરું: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
જબ્બર: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
જમા: పోగైన
જમીનદોસ્ત: భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
જમીની: భూమి ఇసుకమైదానం
જયેષ્ઠ: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
જરદાર: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
જરા: తక్కువగల అల్పమైన
જરાક: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
જરાયુજ: గర్భజీవి.
જરુરી: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
જરૂરિયાત_વિનાનું: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
જરૂરી: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
જરેલું: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
જર્જર: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
જર્જરિત: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. విరిగిన_పగిలిన చిరిగిన.
જલજ: నీటి.
જલાતન: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
જલીય: నీటి.
જલીલ: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
જળ-સ્થળચર: ఉభయచరమైన
જળજ: జలపు
જળિય: జలపు
જવાબગાર: బాధ్యతకల్గిన
જવાબદાર: బాధ్యతకల్గిన
જાંગર_ચોર: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
જાગતિક: ఇహలోకమైన
જાગતું: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
જાગૃત: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల. జాగృతి చైతన్యము.
જાગ્રત: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
જાગ્રર્તિ: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
જાજરમાન: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
જાડું: చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా.
જાડો: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
જાણકાર: అనుభవజ్ఞుడైన
જાણીતું: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
જાણેલું: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
જાત: జన్మించిన పుట్టిన
જાતનું: నా నాది స్వజనుల ఆత్మీయుల అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
જાતીય: వంశానికిసంబంధించిన
જાદુવાળી: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
જાદૂઈ: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
જાનદાર: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
જાપાની: జపాన్_యొక్క
જાપાનીઝ: జపాన్_యొక్క
જાફરાની: కాషాయపు కాషాయ.
જાયજ: సరైన తగిన అనువైన. చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
જારિણી: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
જારી: ప్రచలనము చలామణి. ప్రచలనము చలామణి.
જાલિમ: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
જાળીદાર: సన్నని_పొరగల.
જાસૂસી: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
જાહિર: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
જાહેર: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
જાહેર_કરેલું.: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన.
જિગરી: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
જિઘત્સુ: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
જિજ્ઞાસક: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
જિજ્ઞાસાવાળું: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
જિજ્ઞાસાહીન: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
જિજ્ઞાસુ: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
જિતાત્મા: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
જિતેંદ્ર: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
જિતેંદ્રિય: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
જિદ્દી: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన. మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
જિમ્મેદાર: బాధ్యతకల్గిన
જિમ્મેવાર: బాధ్యతకల్గిన
જીતવા_યોગ્ય: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
જીદી: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన. మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
જીર્ણ: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. విరిగిన_పగిలిన
જીર્ણશીર્ણ: చిరిగిన.
જીવંત: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
જીવધારી: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
જીવલેણ: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన. ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
જીવાત્મા: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
જીવિત: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
જુગુપ્સાકર: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
જુદું: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
જુમ્મેદાર: బాధ్యతకల్గిన
જુમ્મેવાર: బాధ్యతకల్గిన
જુલમગાર: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
જુલમી: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
જુલ્મી: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
જૂઠાણું: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
જૂઠું: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
જૂનું: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
જેટલું: ఎంత ఎంతైతే.
જેય: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
જેર: నాశనమైన
જેવડું: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
જેવું: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
જેવું-તેવું: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
જૈફ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
જોખમકારક: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
જોખમદારક: బాధ్యతకల్గిన
જોખમી: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
જોખેલું: కొలవబడిన తూచబడిన.
જોડકા: కవలలు_గల అమడాలైన.
જોડાયેલું: సంబంధమైన. జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
જોડિયા: కవలలు_గల అమడాలైన.
જોડેનું: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
જોડેલ: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
જોયેલું: చూపించబడిన చూపబడిన.
જોરદાર: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
જોરાવર: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
જોવા_લાયક: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
જોશવાળું: ఆవేశం.
જોશીલું: ఆవేశం.
જોસદાર: ఆవేశం.
જ્ઞાત: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
જ્ઞાતવ્ય: తెలియదగిన
જ્ઞાતા: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
જ્ઞાનપૂર્ણ: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
જ્ઞાનમય: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
જ્ઞાનવાન: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
જ્ઞાનહીન: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
જ્ઞાની: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల. పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
જ્ઞાપિત: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
જ્ઞેય: తెలియదగిన
જ્યેષ્ઠ: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
જ્વાળામુખીય: అగ్నిపర్వతపు.
ઝંખવાણું_પડી_ગયેલું: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
ઝકાઝક: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
ઝગમગ: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
ઝઘડાળુ: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
ઝડપી: చలనంగల గతిశీలమైన వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
ઝનૂની: స్థిరంగా_నిలబడిన.
ઝલ્લી: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
ઝહેરીલો: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
ઝાંખું: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
ઝાઝું: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
ઝાલિમ: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
ઝિલ્લીદાર: సన్నని_పొరగల.
ઝીણું: తక్కువగల అల్పమైన
ઝૂકવું: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
ઝેરી: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
ઝેરીલું: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన. విషపూరితము.
ઝેરીલો: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
ટકલાં: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
ટકલો: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
ટકાઉ: ధృఢమైన మన్నికగల.
ટકો: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
ટકોમૂંડો: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
ટક્કો: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
ટાઢું: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము
ટીખળી: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
ટૂંકું: తక్కువగల అల్పమైన
ટૂકું: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని. సంక్షిప్తము.
ટૅક્નૉલૉજિકલ: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
ટેકરો: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
ટેકા_વગરનું: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
ટેવાયેલું: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
ઠંડું: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము
ઠરેલ: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
ઠાલું: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
ઠિંગણો: పొట్టియైన కురుచయైన.
ઠીંગણું: పసి పసికందు కూన లేత.
ઠીંગણો: పసి పసికందు కూన లేత.
ઠીક: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
ઠૂંઠું: విరిగిన పెగలిన
ઠોઠ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
ઠોસ: గట్టి బలమైన దృడమైన
ડંફાશિયું: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
ડગડગમતું: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
ડગમગતું: తూలుతున్న.
ડગમગાવું: తప్పుకొను వైదొలుగు
ડગી_જવું: తప్పుకొను వైదొలుగు
ડઝન: పన్నెండు ద్వాదశము.
ડઝનબંધ: పన్నెండు ద్వాదశము.
ડરકણ: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ડરપોક: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ડરામણું: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ડરી_ગયેલું: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ડરેલું: భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ડહોળાયેલું: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
ડાઘવાળું: కళంకితమైన మచ్చయైన. మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
ડાળીદાર: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
ડાહ્યું: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
ડૂબેલું: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
ડોલાયમાન: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
ડોળિયું: గరుకు
ડોળી: గర్వియైన దురభిమానమైన.
ઢંકાયેલું: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
ઢળી_પડેલું: పడిపోయిన.
ઢાંકેલું: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
ઢાઈ: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
ઢીઠતા: దుస్సాహసి
ઢીલા: వదులు
ઢોંગી: భక్తి_లేని. దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల. నెపంచెప్పు
તંગ: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
તંગહાલ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
તંદુરસ્ત: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
તકનીકી: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
તકરારી: వివాదాస్పదమైన
તકવાદી: అవకాశవాది.
તકસાધુ: అవకాశవాది.
તગડો: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
તજવા_યોગ્ય: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
તટવર્તી: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
તટવાસી: ఒడ్దునగల.
તટસ્થ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
તટીય: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
તત્કાલીન: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
તત્ત્વનિષ્ઠ: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
તથાકથિત: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
તદ્વિદ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
તનહા: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
તનિક: తక్కువగల అల్పమైన
તનુ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
તન્મય: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
તન્વી: కోమలమైన
તપાસેલું: చూపించబడిన చూపబడిన.
તબાહ: నాశనమైన
તબીબી: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
તબ્દીલ: మార్పు_చెందిన మారిన.
તમચર: నిశాచరము నిశిచర్.
તમસોમય: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
તમામ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
તમારું: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క
તમિસ્ર: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
તમોમય: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
તર: తడిగా తేమగా
તરંગિત: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
તરંગી: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
તરનાર: ఈతగాడు
તરફદાર: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
તરબોળ: తడిగా తేమగా
તરલ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. ద్రవము.
તર્કગમ્ય: వాదనగల వాదించడం.
તર્કપૂર્ણ: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
તર્કયુક્ત: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
તર્કરહીત: పనికిరాని.
તર્કવાદી: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
તર્કસંગત: వాదనగల వాదించడం. వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
તર્કહીન: పనికిరాని.
તર્કાગમ્ય: వాదములులేని తర్కములేని.
તર્કાતીત: వాదములులేని తర్కములేని.
તલફ: నాశనమైన
તલ્લીન: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
તળપદું: స్థానికమైన
તહસનહસ: నాశనమైన
તાકતવર: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
તાકીદી: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
તાજુ: తాజా
તાતહીન: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
તાબે: ఆధీనంలో_ఉన్న నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ. స్వాధీనములో_ఉన్న
તાબેદાર: ఆధీనంలో_ఉన్న ఆజ్ఞను_పాలించే
તામ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
તારકાંકિત: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
તારાંકિત: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
તારાવાળું: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
તારાવિહીન: నక్షత్రాలులేని
તારાહીન: నక్షత్రాలులేని
તારીક: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
તારૂ: ఈతగాడు
તાર્કિક: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
તાલીમબદ્ધ: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
તાલીમી: విద్య
તિક્ષ્ણ: ఘాటైన
તિરસ્કારાયેલું: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
તિરસ્કૃત: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
તિરોહિત: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
તિલિસ્માતી: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
તીક્ષ્ણ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల. వాడిగల పదునుగల.
તીખું: ఘాటైన
તીખુંતમતમ: ఘాటైన
તીણું: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల. వాడిగల పదునుగల.
તીવ્ર: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
તુંડ-મિજાજી: విసుగు
તુંડમિજાજી: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
તુચ્છ: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
તુનક: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
તુર્શ: పుల్లని విసుగు
તુર્શ-મિજાજ: విసుగు
તુલનીય: తారతమ్యమైన సమానమైన.
તુલ્ય: తారతమ్యమైన సమానమైన. సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
તુષ્ટ: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
તૂટેલ-ફૂટેલ: చిరిగిన.
તૃણમય: గడ్డితోచేసిన గడ్డితోకట్టిన గడ్డితోతయారైన.
તૃપ્ત: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
તેજ: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. చురుకైన ఘాటైన వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
તેજદાર: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
તેજપૂર્ણ: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
તેજવંત: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
તેજવાન: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
તેજવાળું: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
તેજસ્વી: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
તેજહીન: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
તેજોમય: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
તેજોહીન: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
તૈયાર: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
તૈરાક: ఈతగాడు
તોતડું: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
તોદ: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
તોફાની: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. తుఫాను గాలివాన. గరుకు జగడాలమారి రౌడి. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
તોયજ: జలపు
તોરી: గర్వియైన దురభిమానమైన.
તોષિત: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
ત્યાજ્ય: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
ત્રણેય: ముగ్గరు.
ત્રપાનિરસ્ત: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
ત્રસિત: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
ત્રસ્ત: భయంకలిగిన. పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ત્રાંસું: వంకర
ત્રાસવાદી: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
ત્રાસિત: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ત્રાહિત: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
ત્રિભૂજી: త్రిభుజము త్రికోణము.
ત્રિરંગી: త్రివర్ణము
ત્રેવડવાળું: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
ત્વચા: చర్మము త్వచము.
થકિત: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
થયેલું: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
થરથરિત: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
થલચર: భూవాసి భూనివాసి.
થાકેલું: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
થાક્યો-માંદો: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
થાક્યો-હાર્યો: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
થોક: రాశి టోకు.
થોકબંધ: రాశి టోకు.
થોડા: తక్కువగల అల్పమైన
થોડાબોલું: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
થોડું: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
થોડું_ગરમ: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
દંગ: ఆశ్చర్యకరమైన.
દંગાબાજ: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
દંડનીય: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన. దండనీయమైన దండనీయ.
દંડપાત્ર: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన.
દંતી: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
દંતુ: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
દંતુર: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
દંતુરિત: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
દંપતીપણું: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
દંપતીભાવ: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
દંભહીન: నిరభిమానంగల
દંભી: భక్తి_లేని. గర్వియైన దురభిమానమైన. దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
દક્ષ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. వట్టి తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
દગલબાજ: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. మోసగాడైన ధూర్తుడు
દગાબાજ: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. మోసగాడైన ధూర్తుడు
દમક્તો: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
દમિત: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
દયામય: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
દયાળુ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
દયાળું: సాధుగల సాధువైన.
દયાવંત: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
દયાવાન: సాధుగల సాధువైన. దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
દયાશીલ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
દયાહીન: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
દરમાયાદાર: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
દરરોજ: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
દરિદ્ર: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
દરિયાદિલ: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
દરેક: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
દર્પવાળું: గర్వియైన దురభిమానమైన.
દર્પિત: గర్వియైన దురభిమానమైన.
દર્શનીય: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
દલિત: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. దళితులు అంటరానివారు.
દસ્તખતી: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
દાંતરહીત: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
દાંતરું: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
દાંતવું: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
દાંતેદાર: పళ్ళుగల.
દાંપત્ય: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
દાંપત્યજીવન: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
દાગદાર: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
દાગી: కళంకితమైన మచ్చయైన.
દાતવ્ય: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
દાતા: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
દાનવીર: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
દાનશીલ: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
દાનિશમંદ: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
દાની: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
દાનેશરી: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
દાનેશ્વરી: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
દામાસાહ: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
દારુણ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
દાવાદાર: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
દાસ: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
દાહક: ఘాటైన
દિગંબર: నగ్నముగా.
દિગ્ગજ: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన.
દિગ્વિજયી: విశ్వవిజేతైన
દિમાગચટ: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
દિમાગદાર: మానసికమైన.
દિમાગવાળું: మానసికమైన.
દિમાગી: మానసికమైన.
દિલગીર: దిగులుగానున్న దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
દિલચલા: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
દિલદાર: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
દિલાવર: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
દિવંગત: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
દિવ્ય: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
દીન: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
દીનહીન: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
દીપ્ત: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
દીપ્તિપૂર્ણ: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
દીપ્તિમાન: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
દીર્ઘ_કાલિન: నియమమైన.
દીર્ઘજીવી: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
દીર્ઘદર્શી: దూరదృష్టిగల.
દીર્ઘદ્રષ્ટા: దూరదృష్టిగల.
દીર્ઘાયુ: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
દીર્ઘાયુષી: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
દીસતું: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
દુ: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన. పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన. సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని. దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన. దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన. దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన. ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న. దుస్సాహసి
દુઃખકારક: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
દુઃખદાયી: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
દુઃખવાળું: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
દુઃખિત: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
દુઃખી: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
દુખિયું: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
દુજણું: పాలిచ్చు
દુધાળ: పాలిచ్చు
દુધાળું: పాలిచ్చు
દુધેલ: పాలిచ్చు
દુનલી: రెండు_రంధ్రాలగల
દુનાલી: రెండు_రంధ్రాలగల
દુનિયાદાર: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
દુન્યવી: ఇహలోకమైన
દુબળો: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
દુરંદેશી: దూరదృష్టిగల.
દુરાગ્રહી: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
દુરાચાર: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
દુરાચારી: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_. అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
દુરાત્મા: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
દુરાશય: నీచమైన
દુર્ગંધવાળું: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన. చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
દુર્ગંધિત: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
દુર્ગંધી: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
દુર્ગમ: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
દુર્ગમ્ય: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
દુર્ગુણથી_ભરેલુ: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
દુર્ગુણવાળું: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
દુર્ગુણી: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన. చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
દુર્જેય: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
દુર્દમ: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
દુર્નામ: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
દુર્નિવાર્ય: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
દુર્બળ: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
દુર્બોધ: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
દુર્બોધ્ય: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
દુર્ભાગી: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
દુર્ભાગ્યશાળી: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
દુર્લભ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
દુર્વર્તનશીલ: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
દુર્વ્યવહારી: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
દુર્વ્યસની: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
દુશ્ચરિત્ર: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
દુશ્મન: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
દુષિત: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
દુષ્કર્મી: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
દુષ્ટ: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
દુષ્ટાત્મા: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
દુષ્પ્રાપ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
દુસ્સહ: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
દૂધિયું: పాలిచ్చు
દૂબળું: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
દૂબળુંપાતળું: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
દૂબળો-પાતળો: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
દૂર: దూరము.
દૂરદર્શી: దూరదృష్టిగల.
દૂરદૃષ્ટિવાળું: దూరదృష్టిగల.
દૂરવર્તી: దూరము.
દૂરસ્થ: దూరము.
દૂરસ્થિત: దూరము.
દૂષિત: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
દૃઢ: దృఢమైన ఖండించరాని. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
દૃઢનિશ્ચયી: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
દૃઢપ્રતિજ્ઞ: ప్రతిజ్ఞను_నెరవేర్చగల
દૃઢમત: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
દૃઢમૂલ: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
દૃશ્ય: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
દૃશ્યમાન: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
દૃષ્ટિગોચર: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
દૃષ્ટિમાન: చూపుగల
દૃષ્ટિવંત: చూపుగల
દૃષ્ટિહીન: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
દેખાતું: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
દેખાવ-ડોળ: చూడదగిన
દેખાવટી: చూడదగిన
દેખાવડું: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
દેખીતું: కనబడుచున్న దృశ్యమైన. నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
દેદીપ્યમાન: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
દેય: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ. బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
દેવાદાર: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
દેવાળું: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
દેશજ: స్వదేశీ
દેશદ્રોહી: దేశ_ద్రోహి
દેશનું: అంతర్దేశీయ
દેશાવરનું: విదేశి పరదేశి.
દેશી: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
દેશીય: స్వదేశీ అంతర్దేశీయ
દેસી: దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
દેહધારી: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
દેહવાન: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
દેહાતી: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
દેહી: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
દૈનિક: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
દૈવયોગી: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
દૈવવાદી: అదృష్టవంతులైన
દૈવાગત: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
દૈવી: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
દોંગું: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
દોનલી: రెండు_రంధ్రాలగల
દોલતમંદ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
દોષગ્રાહી: గుణదోషాలులెక్కించగల.
દોષદર્શક: గుణదోషాలులెక్కించగల.
દોષયુક્ત: కళంకితమైన మచ్చయైన.
દોસ્તારી: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
દોહદવતી: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
દ્ધેષી: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
દ્રઢ: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
દ્રવ્ય: ద్రవము.
દ્રશ્ય: కనబడుచున్న దృశ్యమైన. చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
દ્રુત: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
દ્રુતગતિ: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
દ્રુતગામી: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
દ્ર્યુતિમાન: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
દ્વાવિંશતિ: ఇరవైరెండు 22.
દ્વિજ: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
દ્વિભાવ: మోసగాడైన ధూర్తుడు
દ્વિવર્ષી: రెండేండ్లు.
દ્વિવર્ષીય: రెండేండ్లు.
દ્વીપકલ્પીય: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
દ્વેષપૂર્ણ: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
દ્વેષહીન: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
દ્વેષી: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
ધગધગતું: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
ધનપિચાશ: ధనలోభి
ધનલાલચી: ధనలోభి
ધનલોભી: ధనలోభి
ધનલોલુપ: ధనలోభి
ધનવંત: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ધનવાન: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ધનહીન: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ધનાઢ્ય: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ધની: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ધન્ય: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
ધમાકેદાર: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
ધમાલીયું: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
ધરાઇને: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
ધરાતલી: భూమి ఇసుకమైదానం
ધરાતલીય: భూమి ఇసుకమైదానం
ધર્મ-પરાયણ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ધર્મ_પાળનારું: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
ધર્મતટસ્થ: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
ધર્મનિરપેક્ષ: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
ધર્મનિષ્ઠ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ધર્મપરાયણ: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
ધર્મલક્ષણ_ધરાવનાર: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
ધર્મવાન: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ધર્મવાળું: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ધર્મશીલ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ધર્મહીન: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
ધર્માત્મા: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ધર્મિષ્ઠ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ધર્મી: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
ધવલ: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
ધાંધલિયું: ఆతురతగల తుఫాను గాలివాన.
ધાતુઈ: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
ધાત્વિક: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
ધારદાર: వాడిగల పదునుగల.
ધારાલ: వాడిగల పదునుగల.
ધારેલું: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన. సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
ધાર્મિક: మతసంబంధమైన మతపరమైన. ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
ધીંગો: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
ધીમું: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. సోమరి సోమరిపోతు. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
ધીર: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. శాంతమైన పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన. తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
ધીરજવાન: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
ધીરું: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
ધીરૂં: సోమరి సోమరిపోతు.
ધુંઆધાર: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
ધુરંધર: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
ધૂંધળું: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
ધૂતારો: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
ધૂર્ત: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన మోసగాడైన ధూర్తుడు
ધૃષ્ટ: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
ધૈર્યવાન: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
ધૈર્યવાળું: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
ધૈર્યશીલ: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
ધૈર્યહીન: దౌర్యహీనమైన
ધોરી: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
ધોળુ: తెల్లని తెలుపు.
ધોળું: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
ધ્યાનનિષ્ઠ: ధ్యానంగల చింతనగల
ધ્યાનમગ્ન: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన ధ్యానంగల చింతనగల
ધ્યાનસ્થ: ధ్యానంగల చింతనగల
ધ્યાનહીન: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
ધ્યાની: ధ్యానంగల చింతనగల
ધ્રુવ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
ધ્રૂજતું: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
ધ્વજિક: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
ધ્વસ્ત: నాశనమైన
ન_કરેલું: చేయని పూరిచేయని.
ન_સાંભળેલું: వినకూడని
નંદક: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
નકટું: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
નકલખોર: నకలుచేయు
નકલરૂપ: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
નકલી: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన. నకలుచేయు
નકામું: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
નકારવાળું: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
નકારાત્મક: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
નક્કર: గట్టి దృఢమైన బలమైన
નક્કી: ధృవీకరించబడిన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
નગણ્ય: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
નગર_નિવાસી: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
નગર_વાસી: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
નગ્ન: నగ్నముగా.
નચિંત: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
નજર-અંદાજ: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
નજર_અંદાજ_કરેલું: చూడబడని అగుపడని
નજરઅંદાજ: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
નજીકનું: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
નટખટ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
નઠારું: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన. చెడు
નતમસ્તક: శిరస్సువంచు.
નદારદ: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
નનામું: పేరులేని తెలియని.
નપાસ: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
નબળું: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
નબળુંપાતળું: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
નમકહરામ: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
નમકીન: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
નમણું: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
નમનીય: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
નમવું: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
નમાયું: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
નમ્ય: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
નમ્ર: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల. వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
નમ્રભાવી: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
નર: నర మగ.
નરજાતિનું: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
નરભક્ષક: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
નરભક્ષી: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
નરમ: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన. జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
નરસું: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
નવ: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. తొమ్మిది 9.
નવજાત: నవజాత
નવરંગી: రంగురంగుల
નવરૂં: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
નવરો: ఖాలీగా ఖాలీ.
નવલ: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
નવશિખ: అనుభవములేని అలవాటులేని
નવશિખાઉ: అనుభవములేని అలవాటులేని
નવશેકું: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
નવસ્ત્રું: నగ్నముగా.
નવાઈ_પામેલું: ఆశ్చర్యకరమైన.
નવીકરણીય: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
નવીન: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
નવીનીકરણીય: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
નવું: అనుభవములేని అలవాటులేని ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
નવું-નવેલું: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
નવું_નક્કોર: సొగసైన
નવેલું: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
નશાખોર: మత్తులోనున్న
નશાબાજ: మత్తులోనున్న
નશીલુ: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
નશેદાર: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
નશેબાજ: మత్తులోనున్న
નશ્વર: అశాశ్వతమైన
નષ્ટ: నాశనమైన లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
નષ્ટ-ભ્રષ્ટ: నాశనమైన
નસીબદાર: అదృష్టవంతుడైన
ના_મનનું: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
નાઇલાજ: ప్రత్యామ్నాయమైన
નાઉમેદ: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
નાકબૂલ: అంగీకరించని ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
નાકામ: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
નાકામયાબ: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
નાખુશ: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
નાગરિક: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
નાગવાર: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
નાગું: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని. నగ్నముగా.
નાચીજ: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
નાજનીન: కోమలమైన
નાજુક: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
નાટો: పొట్టియైన కురుచయైన.
નાદાન: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
નાદાર: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
નાનુ: పసి పసికందు కూన లేత.
નાનું: పసి పసికందు కూన లేత. తక్కువగల అల్పమైన
નાપસંદ: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
નાપસંદીદા: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
નાપાક: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
નાપાસ: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
નાબાલિગ: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
નામંજૂર: అంగీకరించని ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
નામચીન: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
નામદાર: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
નામનું: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
નામરજી: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
નામર્દ: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
નામવર: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
નામાંકિત: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
નામી: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
નામુનાસિબ: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
નાયાબ: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
નારાજ: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
નાલાયક: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన. అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన. పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
નાશ: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన.
નાશ_પામેલું: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
નાશક: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
નાશકારક: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
નાશવંત: అశాశ్వతమైన
નાશવાન: అశాశ్వతమైన
નાશુક: అశాశ్వతమైన
નાસમજ: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
નાસીપાસ: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
નાહક: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
નાહિંમત: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
નાહેલું: స్నానము_చేసిన
નિ: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన. నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము. అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని. నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన. నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
નિંદક: విమర్శకులైన నిందకులైన.
નિંદનીય: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన. అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
નિંદાત્મક: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
નિંદ્ય: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన. అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
નિઃસ્તબ્ધ: ప్రవహించని
નિઃસ્પૃહ: అమాంతముగా కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
નિઃસ્પૃહા: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
નિઃસ્વાર્થ: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
નિકંદન: నాశనమైన
નિકટતમ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
નિકટતર: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
નિકટનું: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
નિકટવર્તી: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
નિકટસ્થ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
નિકુંચિત: ముడతలు_గల ముడతలైన.
નિખર્વ: పొట్టియైన కురుచయైన.
નિખાલસ: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
નિગ્રહી: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
નિજનું: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
નિજી: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన. అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
નિટર: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
નિડર: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
નિત્ય: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
નિદિત: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
નિદ્રાગ્રસ્ત: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
નિદ્રાધીન: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
નિદ્રાલુ: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
નિદ્રાળુ: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
નિદ્રાશીલ: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
નિધની: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
નિપટેલું: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
નિપુણ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
નિબદ્ધ: బందించిన ఖైదులోనున్న.
નિભૃત: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. లోతైన వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
નિમકહરામ: అపకారముచేయునట్టి కృతజ్ఞతలేని
નિમકહલાલ: కృతజ్ఞత
નિમગ્ન: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
નિમજ્જિત: స్నానము_చేసిన
નિમાયેલ: నియమించడమైన.
નિમાયેલું: నియమించడమైన.
નિમ્ન: లోతైన
નિમ્ન_કુલીન: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
નિમ્ન_વંશીય: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు. నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
નિમ્નલિખિત: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
નિમ્નાંકિત: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
નિમ્નોક્ત: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
નિયંત્રિત: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
નિયત: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నియమించడమైన. నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
નિયતકાલિક: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
નિયતેંદ્રિય: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
નિયમ_પાલક: నియమాన్నిపాటించు
નિયમબદ્ધ: క్రమమైన నీమంగల
નિયમવિરુદ્ધ: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
નિયમિત: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. క్రమమైన నీమంగల
નિયમી: నియమాన్నిపాటించు ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
નિયુક્ત: నియమించడమైన.
નિયોજિત: నియమించడమైన.
નિરંકુશ: తుఫాను గాలివాన.
નિરંતર: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
નિરક્ષર: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
નિરત: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
નિરન્વય: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
નિરપરાધ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
નિરપરાધી: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన. నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
નિરપવાદ: నిరపవాద అపవాదులేని.
નિરપેક્ષ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
નિરપેક્ષિત: అమాంతముగా
નિરભિમાનપણું: నిరభిమానంగల
નિરભિમાનિતા: నిరభిమానంగల
નિરભિમાની: నిరభిమానంగల
નિરભ્ર: నిర్మలమైన.
નિરર્થક: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
નિરવયવ: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
નિરવસાદ: బాధలేని శోకములేని
નિરસ: రసములేని సారములేని పసురులేని.
નિરસ્ત: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
નિરહંકાર: నిరభిమానంగల
નિરહંકારિતા: నిరభిమానంగల
નિરાકાંક્ષી: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
નિરાકાર: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
નિરાધાર: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
નિરામય: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
નિરામિષાહારી: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
નિરાલંબ: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
નિરાશ: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
નિરાશ્રય: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
નિરાશ્રિત: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
નિરાસક્ત: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
નિરુત્સાહ: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
નિરુત્સાહિત: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
નિરુત્સાહી: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
નિરુત્સુક: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
નિરુદ્યમ: సోమరి సోమరిపోతు. నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
નિરુદ્યમી: శ్రమించని పరిశ్రమించని పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
નિરુદ્યોગી: సోమరి సోమరిపోతు.
નિરુદ્વિગ્ન: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
નિરુપયોગી: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
નિરુપાય: ప్రత్యామ్నాయమైన గత్యంతరంలేని గత్యంతరంలేని
નિરૂપિત: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
નિર્ગંધ: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
નિર્ઘૂણ: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
નિર્જન: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
નિર્જીવ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
નિર્ણય_કરનાર: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
નિર્ણાયક: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
નિર્ણીત: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
નિર્દય: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
નિર્દયી: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
નિર્દિષ્ટ: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
નિર્દોષ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
નિર્ધન: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
નિર્ધારિત: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
નિર્નિમેષ: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
નિર્પેક્ષ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
નિર્બલ: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
નિર્બળ: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. దళితులు అంటరానివారు. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
નિર્ભય: దైర్యమైన
નિર્ભર: ఆధారపడుట.
નિર્ભીક: దైర్యమైన
નિર્ભીત: దైర్యమైన
નિર્ભેળ: స్వచ్ఛమైన
નિર્મમ: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
નિર્મર્યાદ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
નિર્મલ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
નિર્મળ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. స్వచ్ఛమైన
નિર્મિત: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
નિર્લજ્જ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
નિર્વસ્ત્ર: నగ్నముగా.
નિર્વાચિત: ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
નિર્વાસિત: వాసయోగ్యములేని
નિર્વિકલ્પ: ప్రత్యామ్నాయమైన
નિર્વિઘ્ન: నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
નિલંબિત: తాత్కాలికమైన
નિલજ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
નિવસ્ત્ર: నగ్నముగా.
નિવારક: నివారణగల నివారించగల.
નિવારણીય: సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
નિવાર્ય: సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
નિવાસ_રહિત: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
નિવેદક: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
નિશંક: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని దైర్యమైన
નિશસ્ત્ર: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
નિશાચર: నిశాచరము నిశిచర్.
નિશાચારી: నిశాచరము నిశిచర్.
નિશાટ: నిశాచరము నిశిచర్.
નિશાટન: నిశాచరము నిశిచర్.
નિશિચર: నిశాచరము నిశిచర్.
નિશુલ્ક: ఉచితమైన
નિશ્ચયાત્મક: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
નિશ્ચલ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
નિશ્ચિંત: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
નિશ્ચિત: ధృవీకరించబడిన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
નિશ્વળ: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
નિશ્વિત: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
નિષેધક: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
નિષ્કંટક: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
નિષ્કપટ: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
નિષ્કપટી: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
નિષ્કર: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
નિષ્કામ: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
નિષ્ઠાહીન: భక్తి_లేని.
નિષ્ઠુર: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
નિષ્ણાત: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. వట్టి తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
નિષ્પક્ષ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
નિષ્પત્ર: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
નિષ્પન્ન: చేసిన
નિષ્પાદિત: చేసిన ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
નિષ્પ્રાણ: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన. రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
નિષ્ફળ: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
નિષ્ફિકર: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
નિસસ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
નિસ્તેજ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. వాడిపోయిన దుర్భలమైన. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
નિસ્પૃહ: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
નિસ્પૃહી: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
નિસ્સંતાન: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
નિહંગ: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
નિહંગમ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
નીચ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
નીચમાં_નીચ: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
નીચું: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర. లోతైన
નીડર: దైర్యమైన
નીતિકુશળ: నీతి_తెలిసినవాడు
નીતિજ્ઞ: నీతి_తెలిసినవాడు
નીતિનિપુણ: నీతి_తెలిసినవాడు
નીતિપૂર્ણ: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
નીતિભ્રષ્ટ: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
નીતિમાન: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
નીતિવિરુદ્ધ: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
નીપજેલું: పండించిన పండిన
નીમેલ: నియమించడమైన.
નીમેલું: నియమించడమైన.
નીરદ: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
નીરસ: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని. రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
નીરોગી: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
નીલુ: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
નુકસાનકારક: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
નૂતન: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
નૃશંસ: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
નેક: సజ్జనులైన.
નેકદિલ: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
નેત્રહીન: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
નેમી: నియమాన్నిపాటించు
નેસ્તોનાબૂદ: నాశనమైన
નેહી: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
નૈતિક: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
નૈદાઘ: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
નૈસર્ગિક: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
નોકર: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
નૌ: తొమ్మిది 9.
ન્યાયનિષ્ઠ: న్యాయమైన
ન્યાયપુર: న్యాయమైన
ન્યાયપૂર્ણ: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ન્યાયવિષયક: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
ન્યાયસંગત: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ન્યાયી: న్యాయమైన
ન્યાયોચિત: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
ન્યૂન: తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
ન્યૂનતમ: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
ન્યૂનતા_વિનાનું: వట్టి
પંકાયેલું: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
પંકિલ: బురద అడుసు రొంపి పంకం
પંખદાર: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
પંખાળું: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
પંડનું: నా నాది స్వజనుల ఆత్మీయుల అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
પંડિત: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
પક્વ: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
પક્ષકાર: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._. విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
પક્ષપાતરહિત: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
પક્ષરહિત: పార్టీ_రహితమైన
પગપાળું: కాలిబంటు.
પગારદાર: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
પચરંગી: రంగురంగుల
પટવાળું: వెడల్పుగా వెడల్పైన
પટુ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
પઠનીય: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
પઠ્ય: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
પડી_ગયેલું: పడిపోయిన.
પતનકારી: అవనీతికారి లంచగుండి
પતનગામી: అవినీతిపరుడు.
પતનોન્મુખ: అవినీతిపరుడు.
પતરાજીખોર: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
પતિત: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
પત્તીદાર: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
પત્રરહીત: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
પથ્થરદિલ: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
પથ્ય: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
પદક્રાંત: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
પદચર: కాలిబంటు.
પદચારી: కాలిబంటు.
પદચ્યુત: తాత్కాలికమైన
પદદલિત: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. కాలవ్రాయబడిన.
પદભ્રષ્ટ: తాత్కాలికమైన
પનિયલ: నీళ్ళ.
પનિહા: నీళ్ళ.
પરંપરાગત: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
પરકીય: ఇతరుల
પરગજુ: పరోపకారియైన
પરજાતીય: విజాతీయమైన
પરણેલું: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
પરતંત્ર: పరానజీవి. అస్వతంత్రులైన గత్యంతరంలేని
પરતદાર: పొరగల.
પરદાર: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
પરદેશી: విదేశి పరదేశి.
પરભૂત: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
પરમાર્થી: పరోపకారియైన
પરમાવશ્યક: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
પરલોકવાસી: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
પરવશ: పరానజీవి. అస్వతంత్రులైన గత్యంతరంలేని ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
પરસ્પરનું: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
પરહેજગાર: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
પરહેજીગાર: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
પરાક્રમી: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
પરાજિત: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
પરાધીન: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన పరానజీవి. అస్వతంత్రులైన గత్యంతరంలేని ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
પરાભવ્ય: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
પરાયણ: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
પરાયું: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతరుల
પરાયો: సవతి
પરાવલંબી: పరానజీవి. ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
પરાશ્રયી: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
પરાશ્રિત: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
પરાસ્ત: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
પરિચિત: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
પરિચ્છિન્ન: సరిహద్దులోగల
પરિજ્ઞાત: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
પરિણત: సఫలం_చెందిన.
પરિણીત: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
પરિતુષ્ટ: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
પરિપક્વ: అనుభవజ్ఞుడైన పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన. తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
પરિપૂર્ણ: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. వట్టి పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
પરિભાષિત: నిర్వచించబడిన
પરિમાર્જિત: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
પરિમિત: సరిహద్దులోగల తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత. హద్దులుగల
પરિવર્તનશીલ: మార్పుచెందేస్వభావంగల
પરિવર્તનીય: మార్పుచెందేస్వభావంగల
પરિવર્તિત: మార్పు_చెందిన మారిన.
પરિવર્તી: మార్పుచెందేస్వభావంగల
પરિવારહીન: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
પરિવારિક: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
પરિવ્યાપક: వ్యాపించబడిన
પરિશુદ્ધ: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
પરિશોધિત: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
પરિશ્રમી: శ్రమించే కష్టపడే
પરિશ્રાંત: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
પરિષ્કૃત: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
પરિસીમિત: సరిహద్దులోనున్న
પરીક્ષાર્થી: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
પરેશાન: భయంకలిగిన.
પરોક્ષ: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని. కనబడని అగుపించని. పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
પરોપકારી: పరోపకారియైన స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
પર્ણહીન: ఆకురాలిన ఆకులులేని. ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
પર્યાપ્ત: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత. తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
પર્યુષિત: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
પર્વતવાસી: కొండజాతి_గల
પર્વતી: కొండజాతి_గల
પર્વતીય: కొండజాతి_గల
પલટાવેલું: మార్పు_చెందిన మారిన.
પલળેલું: తడిగా తేమగా
પલાયનવાદી: పారిపోయిన
પવિત્ર: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
પશ્ચિમનું: పశ్చిమాన పడమరన.
પશ્ચિમી: పాశ్చాత్య. పశ్చిమాన పడమరన.
પસાર: ఆమోదించబడిన.
પહાડી: కొండజాతి_గల
પહેલા: మొదటి ప్రథమ తొలి.
પહેલું: మొదటి ప్రథమ తొలి.
પહોંચેલું: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
પહોળું: వెడల్పుగా వెడల్పైన
પાંખું: పల్చని పలుచని అల్పము.
પાંખોવાળું: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
પાંગળું: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
પાંડિત્યપૂર્ણ: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
પાંસરું: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
પાક: పండించిన పండిన పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
પાકીઝા: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
પાકું: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన. అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
પાકો: వట్టి
પાક્કું: గట్టి బలమైన దృడమైన
પાક્કો: వట్టి
પાખંડી: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
પાગલ: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
પાછલું: వెనుకఉన్న వెనకల.
પાછળ_પડવું: వెనుకపడిపోవు.
પાછળ_રહેવું: వెనుకపడిపోవు.
પાછળનું: వెనుకఉన్న వెనకల.
પાજી: పిసినారియైన లోభియైన
પાટવિક: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
પાઠ્ય: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
પાતર: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
પાતળું: పలుచని
પાદચારી: కాలిబంటు.
પાદદલિત: కాలవ్రాయబడిన.
પાપનામ: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
પાપબુદ્ધિ: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
પાપાશય: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
પાપિયું: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
પાપી: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
પાબંધ: బందించిన ఖైదులోనున్న.
પામર: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి తక్కువగల అల్పమైన
પામાલ: కాలవ్రాయబడిన.
પામેલું: పొందిన లభించిన.
પાયદળ: కాలిబంటు.
પાયદાર: ధృఢమైన మన్నికగల.
પાયમાલ: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
પારંગત: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. వట్టి
પારંપરિક: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
પારકું: ఇతరుల
પારદર્શક: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
પારદર્શી: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
પારસ્પરિક: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
પારિત: ఆమోదించబడిన.
પારિવારિક: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
પાલક: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
પાલતૂ: పెంపుడు
પાલન-પોષણ: పోషించడమైన.
પાલૂ: పెంపుడు
પાવન: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
પાવરધું: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. అనుభవజ్ఞుడైన
પાવિત: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
પાશ્વાત્ય: పాశ్చాత్య.
પાસ: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. ఆమోదించబడిన.
પાસ.: ఉత్తీర్ణత
પાસેનું: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
પિંડરહિત: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
પિતરાઈ: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
પિતાહીન: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
પિતૃપક્ષનું: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
પિતૃવિહીન: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
પિતૃહીન: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
પિત્તજ: పిత్తసంబంధమైన
પિત્રાઈ: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
પિસ્તાળીસમું: నలభైఐదవ 45వ.
પીડાકારક: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
પીડાકારી: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
પીડાદાયક: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
પીડાયેલું: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
પીડિત: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
પીત: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది. పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
પીળું: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
પીવર: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
પુણ્યાત્મા: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
પુનર્નિયુક્ત: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
પુનર્વસન: పునరావాసము పునర్వాసము.
પુનર્વસવાટ: పునరావాసము పునర్వాసము.
પુનિત: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
પુરવાર: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
પુરસ્ક્રૃત: పురస్కారం_పొందిన గౌరవించిన.
પુરાણપંથી: మూఢ_నమ్మకముగల
પુરાણું: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
પુરાતન: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
પુરુષાર્થહીન: శ్రమించని పరిశ్రమించని
પુરુષોચિત: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
પુરોગામી: మొదటవున్న అగ్రగామియైన ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
પુરોજન્મા: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
પુલકિત: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
પુષ્કળ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
પુષ્ટ: బలిష్టం పోషించడమైన. బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
પુષ્ટિકર: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
પુષ્પરહિત: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
પુષ્પહીન: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
પુષ્પિત: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
પુસ્તકનું: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
પુસ્તકીય: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
પૂજનીય: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
પૂજય: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
પૂજ્ય: అభినందించిన. అభినందించిన. వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
પૂત: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
પૂતિ: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
પૂતિક: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
પૂર-પિડિત: కరువుతో_పీడింపబడిన
પૂર-પીડિત: కరువుతోపీడింపబడిన
પૂરગ્રસ્ત: కరువుతోపీడింపబడిన
પૂરતું: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
પૂરબી: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
પૂરું: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
પૂરેપૂરૂ: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
પૂર્ણ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
પૂર્વ: మాజీ ఇదివరకటీ. ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
પૂર્વ_નિશ્ચિત: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
પૂર્વકાલીન: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడచిన జరిగిన పోయిన
પૂર્વગામી: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
પૂર્વનું: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
પૂર્વી: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
પૂર્વીય: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
પૂર્વે_કહેવામાં_આવેલું: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
પૃથુલ: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
પૃષ્ઠ: వెనుకఉన్న వెనకల.
પેચદાર: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
પેચવાળું: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
પેચીદા: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
પેચીદું: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
પેચીલું: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
પેટભર: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
પેઠેલું: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
પેઢીઉતાર: అనువంశికమైన
પેઢીધર: అనువంశికమైన
પેદા: పండించిన పండిన
પેદા_કરનાર: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
પેશાવર: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
પેસારેલું: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
પૈતૃક: అనువంశికమైన పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
પૈત્ત: పిత్తసంబంధమైన
પૈત્તિક: పిత్తసంబంధమైన
પૈત્રુક: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
પૈસાદાર: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
પોકળ: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
પોચું: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
પોતાનું: వ్యక్తిగతమైన అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
પોતાનું.: స్వజనుల ఆత్మీయుల
પોતીકું: నా నాది స్వజనుల ఆత్మీయుల అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
પોપલા: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
પોલ: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
પોલું: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న. మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
પોશીદા: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
પોષક: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
પોષિત: పోషించడమైన.
પૌર: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
પ્યાદું: కాలిబంటు.
પ્યારૂં: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
પ્રકટ: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
પ્રકાંડ: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
પ્રકાણ્ડ: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
પ્રકાશતું: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
પ્રકાશમાન: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
પ્રકાશવાન: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
પ્રકાશિત: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
પ્રકાશ્ય: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
પ્રકિર્ણ: చెల్లాచెదరైన
પ્રકૃત: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
પ્રખર: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
પ્રખ્યાત: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
પ્રગતિમાન: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
પ્રગતિશીલ: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన. అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
પ્રગલ્ભ: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల గర్వియైన దురభిమానమైన. ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
પ્રગાઢ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
પ્રચંડ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
પ્રચલિત: ప్రచలనము చలామణి.
પ્રચ્છન્ન: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
પ્રજ્ઞાત: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
પ્રણત: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
પ્રણમ્ય: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
પ્રણવ: అనుకూలమైన అనుగుణమైన జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
પ્રણીત: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
પ્રતારક: మోసగాడైన ధూర్తుడు
પ્રતિકૂલ: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
પ્રતિકૂળ: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
પ્રતિગત: వెనుకపడిపోవు.
પ્રતિજ્ઞાનિષ્ઠ: ప్రతిజ్ఞను_నెరవేర్చగల
પ્રતિપક્ષી: ప్రతిపక్షము విపక్షము. విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
પ્રતિપાદનીય: స్థాపించడమైన.
પ્રતિબંધક: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
પ્રતિબંધિત: నిషేధించబడిన
પ્રતિબદ્ધ: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
પ્રતિભાવાન: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
પ્રતિભાશાળી: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
પ્રતિભાસંપન્ન: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
પ્રતિરૂપી: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
પ્રતિલોમ: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
પ્રતિવાદી: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
પ્રતિષ્ઠાહીન: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
પ્રતિષ્ઠિત: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
પ્રતીક્ષિત: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన.
પ્રતીત: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
પ્રતીપ: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
પ્રત્યક્ષ: ఇంద్రియగోచరమైన
પ્રત્યક્ષદર્શી: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
પ્રત્યશાતીત: ఆశించని అనుకోని.
પ્રત્યાશિત: అనుకున్న
પ્રત્યેક: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
પ્રથમ: మొదటి ప్రథమ తొలి.
પ્રદત્ત: ఇచ్చిన.
પ્રદર્શિત: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన.
પ્રદૂષિત: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన
પ્રદેય: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
પ્રધાન: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
પ્રપંચી: మోసగాడైన ధూర్తుడు
પ્રફુલ્લ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన వికసించిన.
પ્રફુલ્લિત: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
પ્રબલ: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
પ્રબળ: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
પ્રભાવશાળી: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
પ્રભાવી: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
પ્રભાહીન: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
પ્રમાણભૂત: యధార్థమైన ఆధారము పునాది మూలము.
પ્રમાણરૂપ: యధార్థమైన
પ્રમાણિક: యధార్థమైన నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
પ્રમાણિત: ధృవీకరించబడిన. నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
પ્રમાણે: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
પ્રમાદી: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
પ્રમુખ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
પ્રમુદિત: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
પ્રયુક્ત: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
પ્રયોજનાર્થી: ప్రయోజనకరమైన
પ્રયોજની: ప్రయోజనకరమైన
પ્રયોજિત: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
પ્રલાપક: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
પ્રલાપી: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
પ્રવણ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
પ્રવાહમય: ప్రవహించే పారే
પ્રવાહિત: ప్రవహించే పారే
પ્રવાહી: ప్రవహించే పారే ద్రవము.
પ્રવિષ્ટ: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
પ્રવીણ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
પ્રવૃત્ત: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
પ્રવેશનીય: ప్రవేశము
પ્રવેશિત: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
પ્રવેશ્ય: ప్రవేశము
પ્રશંસનીય: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
પ્રશંસાપાત્ર: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
પ્રશંસાયોગ્ય: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
પ્રશસ્ત: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
પ્રશસ્ય: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
પ્રશાંત: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన
પ્રશામક: శాంతించే శాంతపరచే
પ્રશિક્ષુ: ప్రశిక్షనార్థులు
પ્રસંગ-સંબંધી: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
પ્રસંગહીન: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
પ્રસંગાનુસાર: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
પ્રસંગોચિત: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
પ્રસન્ન: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
પ્રસન્નચિત્ત: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
પ્રસન્નતાપૂર્ણ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
પ્રસન્નમુખ: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
પ્રસન્નવદન: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
પ્રસરવું: చెల్లాచెదరైన
પ્રસિદ્ધ: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన. ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల. ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన.
પ્રસૂત: జన్మించిన పుట్టిన పండించిన పండిన
પ્રસૂન: జన్మించిన పుట్టిన
પ્રસ્તાવિત: ప్రస్తావించబడిన
પ્રસ્તુત: హాజరైన. సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన. పొందిన లభించిన.
પ્રસ્ફુટિત: వికసించిన.
પ્રસ્મૃત: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
પ્રસ્વેદિત: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
પ્રહર્ષિત: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
પ્રહૃષ્ટ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
પ્રાંજલ: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
પ્રાંતીય: అంతర్రాష్ట్రమైన ప్రాంతీయ
પ્રાંશુ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
પ્રાકૃત: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
પ્રાકૃતિક: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
પ્રાચીન: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడచిన జరిగిన పోయిన
પ્રાચ્ય: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
પ્રાજ્ઞ: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
પ્રાણઘાતક: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన. ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
પ્રાણમય: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
પ્રાણરહિત: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
પ્રાણવાન: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
પ્રાણહારક: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
પ્રાણાંતક: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
પ્રાથમિક: ప్రారంభపు ఆరంభపు
પ્રાદેશિક: అంతర్రాష్ట్రమైన ప్రాంతీయ స్థానికమైన
પ્રાપક: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
પ્રાપ્ત: లభించిన ప్రాప్తించిన. పొందిన లభించిన.
પ્રાપ્ત_કર્તા: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
પ્રાપ્તકર્તા: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
પ્રામાણિક: న్యాయమైన మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
પ્રાયદ્વીપીય: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
પ્રારંભિક: ప్రారంభపు ఆరంభపు
પ્રારબ્ધવશ: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
પ્રારબ્ધવાદી: అదృష్టవంతులైన
પ્રારબ્ધાધીન: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
પ્રાર્થના_કર્તા: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
પ્રાસંગિક: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
પ્રિય: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
પ્રિયંવદ: మృదుభాషి
પ્રિયભાષી: మృదుభాషి
પ્રીતિકર: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
પ્રેક્ષણીય: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
પ્રેમપૂર્ણ: లెక్కలేని అమితమైన.
પ્રેમમય: లెక్కలేని అమితమైన.
પ્રેમાતુર: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
પ્રેમાસક્ત: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
પ્રેરણાત્મક: ప్రేరణాదాయకమైన
પ્રેરણાદાયક: ప్రేరణాదాయకమైన
પ્રેરણાદાયી: ప్రేరణాదాయకమైన
પ્રેરણારૂપ: ప్రేరణాదాయకమైన
પ્રેષિત: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
પ્રોત્સાહિત: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
ફક્ત: కేవలం.
ફણગાવેલા: మొలకెత్తిన మొలచిన
ફના: నాశనమైన
ફરતું: చలనంగల గతిశీలమైన
ફરિયાદી: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి. ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
ફરેબી: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
ફલદાયક: ఫలాలిచ్చే
ફલદાયી: ఫలాలిచ్చే
ફલાણું: ఫలానా.
ફલિત: సఫలం_చెందిన.
ફળદાર: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
ફળદ્રુપ: సారవంతమైన పసైన.
ફળવાન: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
ફળવાળુ: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
ફળાઉ: ఫలాలిచ్చే
ફળીભૂત: సఫలం_చెందిన.
ફસેલું: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
ફાંકડું: సొగసైన
ફાંસ: గుచ్చుకునే
ફાટું-તૂટું: విరిగిన_పగిలిన
ફાટેલું: విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన.
ફાડનાર: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
ફાયદાકારક: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
ફાયદામંદ: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
ફાયદેમંદ: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
ફાલતુ: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
ફાલતું: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
ફાલવું: చెల్లాచెదరైన
ફાવતું: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
ફિકરમંદ: భయపడుచున్న దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
ફિકરવાળું: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
ફિટ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
ફિદા: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
ફિસાદી: జగడాలమారి రౌడి.
ફીકુ: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
ફીકું: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. రుచిలేని.
ફેરવાતું: మార్పుచెందేస్వభావంగల
ફેલ: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
ફેલવું: చెల్లాచెదరైన
ફોક: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
ફોગટ: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
બંકો: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
બંડખોર: జగడాలమారి రౌడి. శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
બંદી: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
બંદીવાન: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల. బంధించిన ఖైదుచేసిన బంధీచేసిన.
બંધ: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
બંધક: బంధించిన ఖైదుచేసిన బంధీచేసిన.
બંધનમુક્ત: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
બંધાણી: మత్తులోనున్న అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన. దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
બંધાયેલું: బందించిన ఖైదులోనున్న.
બંધિયાર: ప్రవహించని
બંધી: నిషేధించబడిన
બંધુત્ત્વપૂર્ણ: చుట్టపూర్వకమైన బంధుత్వపూర్వకమైన.
બંધુરહિત: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
બંધુહીન: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
બકબકાટ;_લવારો: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
બકવાટી: వాగుడు.
બકવાટો: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
બકવાદી: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
બકવાસી: వాగుడు.
બકાયા: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
બખીલ: పిసినారియైన లోభియైన
બખેડાખોર: జగడాలమారి రౌడి.
બખોલ: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
બખ્તરધારી: కవచదారియైన
બખ્તરિયું: కవచదారియైన అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
બગડેલું: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
બગાડ: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
બચેલું: మిగిలిన
બચેલું-ખુચેલું: మిగిలిన
બજારને_લગતું: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
બજારમાં_ચાલતું: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
બજારુ: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
બઠકું: పసి పసికందు కూన లేత.
બડબડિયું: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
બડાઈખોર: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
બદ: చెడు
બદકાર: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
બદકિસ્મત: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
બદગો: విమర్శకులైన నిందకులైన.
બદગોફતાર: విమర్శకులైన నిందకులైన.
બદચલન: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
બદતર: చెడు
બદનામ: కళంకితమైన మచ్చయైన. చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
બદનિયત: నీచమైన
બદમાશ: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
બદમિજાજી: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
બદમિઝાજ: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
બદલાતું: మార్పుచెందేస్వభావంగల
બદલાયેલું: మార్పు_చెందిన మారిన. రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
બદશિક્લ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
બદસૂરત: అందవికారమైన అసహ్యమైన
બધા_જ: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
બધું: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
બનાવટી: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
બનેલું: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
બનૈલા: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
બરખાસ્ત: తాత్కాలికమైన
બરફનું: మంచుగల.
બરફને_લીધે_પેદા_થતું: మంచుగల.
બરફવાળું: మంచుగల.
બરબાદ: నాశనమైన
બરાબર: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
બરી: విడుదల విడిచిపెట్టగల
બરોબર: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
બલવંત: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
બલવાન: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
બલહીન: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
બલાત્કારી: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
બલિષ્ઠ: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
બળવાખોર: జగడాలమారి రౌడి. శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
બળવાન: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
બળવાળું: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
બળશાળી: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
બળાત્કાર: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
બળિયું: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
બળીયું: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
બસ: కేవలం.
બસૂરું: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
બહાદુર: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
બહાનેબાજ: నెపంచెప్పు
બહાલ: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
બહાલી: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
બહાવરું: వ్యాకులమైన
બહિરંગ: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
બહિષ્કૃત: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
બહુ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
બહુ_કડવું: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
બહુ_મોટો: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
બહું_ઓછું: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
બહુદેશીય: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
બહુધન: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
બહુબોલું: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
બહુમૂલી: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
બહુમૂલ્ય: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
બહુરંગી: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల. రంగురంగుల
બહુરાષ્ટ્રીય: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
બહુવર્ષ_જીવી: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
બહુવર્ષજીવી: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
બહુવર્ષાયુ: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
બહુસંખ્ય: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
બહુસંખ્યક: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
બહેતર: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
બાંઠિયું: పసి పసికందు కూన లేత.
બાંધેલું: బందించిన ఖైదులోనున్న.
બાઇન્ડિંગ: బైండింగ్_తో.
બાકી: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల. గడిచిన సెలవు_చేయని. మిగిలిపోయిన. సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
બાકી_રહેલું: మిగిలిన
બાગી: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
બાણુ: తొంబైరెండు 92.
બાણું: తొంబైరెండు 92.
બાતલ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
બાધક: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
બાધકણું: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
બાપડું: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
બાપીકું: అనువంశికమైన
બાપુરા: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
બાફવું: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
બાયલું: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
બાર: పన్నెండు ద్వాదశము.
બાર_માસનું: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
બારકશ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
બારમાસી: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు. నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
બારે_મહિના_ઉત્પન્ન_થનારું: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
બારે_મહિના_ફૂલનારું: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
બાલિગ: యుక్తవయస్సుగల
બાલિશ: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
બાલોપયોગી: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
બાળકોના_કામનું: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
બાવન: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
બાવરું: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. వ్యాకులమైన భయంకలిగిన.
બાવરો: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
બાવીશ: ఇరవైరెండు 22.
બાવીસ: ఇరవైరెండు 22.
બાવીસમું: ఇరవైరెండు 22.
બાવો: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
બાસઠ: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
બાહોશ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
બાહ્ય: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
બિંદાસ: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
બિચારું: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
બિનઅનુભવી: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
બિનઆધારભૂત: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
બિનઉપજાઉ: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
બિનઉપયોગી: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
બિનગુનેગાર: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
બિનજરૂરી: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
બિનતારી: తీగలేని
બિનપાયદાર: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
બિનમજહબી: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
બિનવાકેફ: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
બિનવાકેફગાર: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
બિનસાંપ્રદાયિક: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
બિહામણું: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
બી_ગયેલું: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
બીકવાળું: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
બીચારું: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
બીજાનું: ఇతరుల
બીજું: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
બીધેલું: భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
બીનેલ: భయంకలిగిన.
બીભત્સ: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన . అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
બીમાર: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
બુજદિલ: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
બુઠ્ઠું: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
બુઢ્ઢું: ముసలివాడు వృద్ధుడు
બુદ્ધિજીવી: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన
બુદ્ધિમંત: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
બુદ્ધિમાન: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
બુદ્ધિશાળી: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
બુદ્ધિસિદ્ધ: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
બુદ્ધિહીન: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
બુભુક્ષિત: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
બુલંદ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
બૂચો: చెవి_తెగిన
બૂઠું: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
બૂરું: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన చెడు
બૃહત્કાય: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
બેઅદબ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
બેઆબરૂ: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
બેઇમાન: అవినీతి
બેઈજ્જત: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
બેકરાર: వ్యాకులమైన
બેકલ: వ్యాకులమైన
બેકસૂર: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
બેકાબૂ: తుఫాను గాలివాన.
બેકામ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
બેકાર: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
બેખબર: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల. స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
બેખોફ: దైర్యమైన
બેખૌફ: దైర్యమైన
બેગરજ: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
બેગુનાહ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
બેઘર: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
બેચિત્ત: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
બેચેન: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
બેચૈન: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. వ్యాకులమైన
બેજાન: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
બેજાર: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
બેજુબાન: మూగయైన
બેટર: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
બેડોળ: గరుకు. కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. అందవికారమైన అసహ్యమైన
બેઢંગ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
બેતમા: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
બેતાબ: వ్యాకులమైన
બેતાર: తీగలేని
બેદરકાર: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల. అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
બેધડક: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
બેધ્યાન: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని . అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
બેનામ: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
બેનાળી: రెండు_రంధ్రాలగల
બેપનાહ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
બેપરવા: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
બેફિકર: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
બેફિકર_નફિકરું: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
બેબાક: చెల్లించిన తీర్చిన
બેબાકળું: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. వ్యాకులమైన భయంకలిగిన.
બેભાન: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
બેમુરવ્વત: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
બેરસ: రసములేని సారములేని పసురులేని.
બેરોકટોક: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
બેરોજગાર: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
બેલડું: కవలలు_గల అమడాలైన.
બેવકૂફ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
બેવફા: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
બેશરમ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
બેશર્મ: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
બેશિંગું: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
બેશુદ્ધ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
બેશુમાર: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
બેસમજ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
બેસાડેલું: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
બેસુધ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
બેસૂરું: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
બેસ્વાદ: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన . రుచిలేని. రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
બેહત્થુ: రెండు_చేతులుగల.
બેહથ્થુ: రెండు_చేతులుగల.
બેહદ: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
બેહયા: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
બેહાલ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
બેહિસાબ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
બેહોશ: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
બોખું: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
બોઝલ: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
બોટેલું: ఎంగిలి
બોદું: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
બોધગમ્ય: తెలియదగిన
બોધગ્મ: సరళమైన సులభమైన
બોધ્ય: తెలియదగిన సరళమైన సులభమైన
બોલકણું: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
બૌદ્ધ: బౌద్ధమతస్తులు. బౌద్ధ.
બૌદ્ધ_ધર્માવલંબી: బౌద్ధమతస్తులు.
ભંગુર: అశాశ్వతమైన
ભંજનશીલ: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
ભંજનીય: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన. ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
ભક્તિથી_ભરેલું: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
ભક્તિપૂર્ણ: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
ભક્તિયુક્ત: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
ભક્ષક: భక్షించే ఆరగించే
ભક્ષી: భక్షించే ఆరగించే
ભક્ષ્ય: తినదగిన తినగలిగే.
ભગવું: కాషాయపు కాషాయ.
ભગ્નાશ: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
ભજવવા_તોગ્ય: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
ભજવેલું: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
ભડકદાર: మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
ભડકાઉ: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
ભડવો: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ભણેલું: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
ભદેસ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
ભદેસિલ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
ભદ્દુ: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
ભદ્દું: అందవికారమైన అసహ్యమైన
ભદ્ર: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
ભપકાદાર: మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
ભપકાવાળું: తళుకు_బెళుకు_గల
ભભકદાર: తళుకు_బెళుకు_గల
ભભકાદાર: సొగసైన
ભમતું: చలనంగల గతిశీలమైన
ભય_પામેલું: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ભયંકર: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
ભયપૂર્ણ: భయంకరమైన
ભયભીત: భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ભયમય: భయంకరమైన
ભયયુક્ત: భయంకరమైన
ભયહીન: దైర్యమైన
ભયાતુર: భయంకలిగిన.
ભયાત્મક: భయంకరమైన
ભયાનક: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
ભયાવહ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ભરચક: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
ભરપાઈ_કરેલ: చెల్లించిన తీర్చిన
ભરપૂર: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
ભરપેટ: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
ભરાયેલું: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
ભરાવું: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
ભરેલું: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
ભરોસાપાત્ર: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
ભલમનસાઈ: కలుపుగోలు.
ભલા: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
ભલું: సహజ_నమ్మకమైన.
ભલું-ભોળું: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
ભળતું: కలుపుగోలు.
ભવિષ્ય_કાલીન: రాబోయే రానున్న తరువాత.
ભવિષ્યકાળ: రాబోయే రానున్న తరువాత.
ભવિષ્યનું: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
ભવ્ય: రాబోయే రానున్న తరువాత. విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
ભાગેડુ: పారిపోయిన
ભાગ્યવાદી: అదృష్టవంతులైన
ભાગ્યવાન: అదృష్టవంతుడైన
ભાગ્યશાળી: అదృష్టవంతుడైన
ભામી: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
ભારતીય: భారతీయ భారతీయుడు.
ભારે: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న. జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
ભારેખમ: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
ભાવક: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన. అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
ભાવતું: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
ભાવનાપૂર્ણ: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ભાવપૂર્વક: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ભાવાત્મક: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
ભાવિતા: రాబోయే రానున్న తరువాత.
ભાવી: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
ભાવુક: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
ભાષાંતરિત: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
ભિજ્ઞ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
ભિન્ન_જાતીય: విజాతీయమైన
ભીંજવેલ: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
ભીત: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ભીતરી: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
ભીનું: తడిగా తేమగా
ભીમકાય: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
ભીરુ: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
ભીષણ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ભુક્તભોગી: అనుభవంగల
ભુખ્ખડ: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
ભુલાયેલું: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
ભૂંડું: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన చెడు
ભૂખમરું: ఆకలిచావుగల.
ભૂખ્યું: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
ભૂચર: భూవాసి భూనివాసి.
ભૂત: గడిచిన గత.
ભૂતકાલીન: గడచిన జరిగిన పోయిన
ભૂતકાળ: గడిచిన గత.
ભૂતપિશાચવાળું: భూత_ప్రేతమైన
ભૂતપૂર્વ: మాజీ ఇదివరకటీ.
ભૂતીયું: భూత_ప్రేతమైన
ભૂમિજ: భూమి ఇసుకమైదానం
ભૂમિસાત્: భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
ભૂલા_પડવું: దారితప్పిన
ભૂલાં_ભમવાં: దారితప్పిన
ભૂષિત: అలంకరించిన అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
ભૃતક: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
ભેગું: పోగైన సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
ભેજવાળું: తడిగా తేమగా
ભેજાનું: మెదడుసంబంధమైన
ભેદક: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
ભેદનશીલ: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
ભેદનીય: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
ભેદ્ય: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
ભેળવેલું: మిశ్రమమైన.
ભેળસેળ: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
ભેળસેળવાળું: మిశ్రమమైన.
ભોંઠું: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
ભોગવનાર: అనుభవంగల
ભોગવિલાસી: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
ભોગી: అనుభవంగల కామాతురుడు.
ભોજ્ય: తినదగిన తినగలిగే.
ભોળિયું: సహజ_నమ్మకమైన.
ભોળું: సహజ_నమ్మకమైన. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
ભૌતિક: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
ભ્રમણશીલ: సంచరించే
ભ્રમિત: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
ભ્રષ્ટ: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల. చెడు
ભ્રષ્ટાચારી: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
ભ્રાંત: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
ભ્રામક: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
મંગલકારક: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
મંગળકારી: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
મંચનીય: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
મંચિત: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
મંચ્ય: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
મંજૂર: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
મંત્રમુગ્ધ: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే ఆకర్షింపబడిన
મંથર: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
મંદ: ప్రవహించని మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. సోమరి సోమరిపోతు. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. వెనుకబడిన.
મંદભાગ્ય: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
મંદા: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
મંસૂખ: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
મકતૂબ: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
મક્ખીચૂસ: పిసినారి లోభి
મખ્ખીચૂસ: పిసినారియైన లోభియైన
મગજચટ: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
મગજનું: మెదడుసంబంధమైన
મગજનું_ચસકેલું: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
મગરૂબ: గర్వియైన దురభిమానమైన.
મગરૂર: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
મગ્ન: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
મચેલું: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
મજબૂત: ఖండించరాని. గట్టి బలమైన దృడమైన
મજલૂમ: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
મજેદાર: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
મજેનું: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
મતદાતા: ఓటరు.
મતદાર: ఓటరు.
મતાંધ: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
મતાગ્રહી: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల. దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
મતાધિકારી: ఓటరు.
મતિગર્ભ: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
મતિમંત: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
મતિમંદ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
મતિમાન: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
મદદગાર: సహాయకుడు
મદદનીશ: సహాయకుడు
મધુર: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
મધુરું: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
મધ્ય: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
મધ્યભાગ: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
મધ્યમ: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
મધ્યવર્તી: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
મધ્યસ્થ: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
મધ્યસ્થિત: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
મન_સંબંધી: మానసికమైన.
મનગમતું: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
મનપસંદ: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
મનભાવન: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
મનમોજી: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
મનહર: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
મનહૂસ: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
મનાઈ: నిషేధించబడిన
મનુજાદ: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
મનુષ્યસંબંધી: మానవసంబంధమైన
મનોરંજક: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
મનોવાંછિત: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
મનોહર: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన. మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
મફત: ఉచితమైన
મમતી: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
મરચાવાળું: ఘాటైన
મરજિયાત: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన. స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా. స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
મરણતોલ: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
મરણાંત: మరణమాసన్నమగు
મરણાસન્ન: మరణమాసన్నమగు
મરણોત્તર: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
મરણોન્મુખ: మరణమాసన్నమగు
મરણોપરાંત: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
મરદાના: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
મરદાની: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
મરદોનું: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
મરહૂમ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
મર્દાના: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
મર્દિત: నాశనమైన
મર્મ: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
મર્મઘાતી: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
મર્મભેદી: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
મર્મસ્પર્શી: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
મર્યાદાવાળું: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత. నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
મર્યાદિત: సరిహద్దులోనున్న తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత. నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. హద్దులుగల
મલિન: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
મળતાવડું: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
મળવું_મુશ્કેલ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
મળેલું: లభించిన ప్రాప్తించిన. పొందిన లభించిన. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
મવાલી: గరుకు
મશગૂલ: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
મશહૂર: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
મસાલેદાર: మసాలాగల
મસ્ત: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
મસ્તીખોર: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
મહત્તાવાળું: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
મહત્ત્વપૂર્ણ: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
મહત્ત્વયુક્ત: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
મહત્ત્વહીન: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
મહત્ત્વાકાંક્ષી: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల. ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
મહત્વનું: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
મહા: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
મહાકાય: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
મહાચંડ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
મહાન: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
મહાનીચ: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
મહાપાપી: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
મહામૂર્ખ: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
મહેકતા: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
મહેનતુ: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
મહેનતું: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు శ్రమించే కష్టపడే
મહેરબાન: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
મહેસૂલ_માફ: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
મહેસૂલી: పన్నువేయదగిన
માંદલું: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
માંદું: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
માંસખોર: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
માંસભક્ષી: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
માંસલ: బలిష్టం
માંસાહારી: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
માખણ_જેવું: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
માખણિયું: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
માજી: మాజీ ఇదివరకటీ.
માણસખાઉ: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
માતમી: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
માતહત: ఆధీనంలో_ఉన్న
માતાવિહીન: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
માતાહીન: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
માતૃહીન: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
માત્ર: కేవలం.
માત્ર_એક: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
માત્રારહિત: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
માદક: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
માનદાન: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
માનનીય: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
માનવ_સંચાલિત: మానవునితో_నడపబడిన.
માનવંત: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
માનવકૃત: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
માનવનિર્મિત: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
માનવભક્ષક: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
માનવભક્ષી: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
માનવી: మానవసంబంధమైన
માનવીય: మానవసంబంధమైన
માનસિક: మానసికమైన.
માનાભિલાષી: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
માનુષિક: మానవసంబంధమైన
માન્ય: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన. ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
માપિત: కొలవబడిన తూచబడిన.
માપેલું: కొలవబడిన తూచబడిన.
માફક: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
મામીસાસુ: మేనమామసంబంధమైన
મામૂલી: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
માયારહિત: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
માયાળુ: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
માયાશૂન્ય: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
મારક: చంపు
મારું: నా నాది
માર્જિત: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
માર્મિક: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
માલદાર: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
માલામાલ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
માવાયુક્ત: గుజ్జుగల.
માસૂમ: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
મિજાજી: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
મિતભાષી: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
મિતવ્યયી: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
મિતાહારી: అల్పాహారి మితాహారి.
મિત્રતાપૂર્ણ: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
મિત્રરહિત: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
મિત્રવત: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
મિત્રવાળુ: మిత్రుడుగల
મિત્રહીન: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
મિત્રાચારી: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
મિત્રોચિત: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
મિથ્યા: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
મિથ્યાપૂર્ણ: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
મિથ્યાભાષી: అబద్దపు అసత్యమైన
મિથ્યાવાદી: అబద్దపు అసత్యమైన
મિલનસાર: కలుపుగోలు. అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
મિલાવટી: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
મિશ્ર: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. మిశ్రమమైన. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
મિશ્રણ: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
મિશ્રિત: మిశ్రమమైన. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
મિષ્ટ: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
મીઠાબોલું: మృదుభాషి
મીઠું: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
મુકરર: నియమించడమైన.
મુકુલિત: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
મુક્ત: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. విడుదల విడిచిపెట్టగల
મુખ્ય: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
મુગ્ધ: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే
મુડદું: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
મુતાબિક: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
મુદમાતું: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
મુદિત: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
મુદ્રિત: ముద్రించబడిన
મુનાસિબ: సరైన తగిన అనువైన. చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
મુફલિસ: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
મુફીદ: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
મુમકિન: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
મુમૂર્ષ: మరణమాసన్నమగు
મુમૂર્ષુ: మరణమాసన్నమగు
મુરઝાયેલું: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
મુલાયમ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
મુલ્કી: దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
મુશ્કેલ: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
મુશ્કેલી: గరుకు
મૂએલું: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
મૂક: మూగయైన
મૂગું: మూగయైన
મૂઢ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
મૂઢબુદ્ધિ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
મૂઢમતિ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
મૂરખ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
મૂરખનો_સરદાર: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
મૂર્ખ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
મૂર્ખશિરોમણિ: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
મૂર્ચ્છિત: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
મૂર્છિત: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
મૂર્તિમંત: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
મૂર્ધન્ય: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
મૂલ: ఆధారము పునాది మూలము.
મૂલ્યવાન: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
મૂળ: మౌలికమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. ఆధారము పునాది మూలము.
મૂળગત: ఆధారము పునాది మూలము.
મૂળતત્વવાદી: మూఢ_నమ్మకముగల
મૂળભૂત: ఆధారము పునాది మూలము.
મૃત: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన. నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన. చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
મૃતક: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
મૃતપ્રાય: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
મૃત્યુંજય: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
મૃત્યુકર: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
મૃત્યુકારક: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
મૃત્યુકારી: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
મૃત્યુપશ્ચાત: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
મૃત્યૂપરાંત: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
મૃદુ: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
મૃદુલ: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
મૃષા: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
મૃષાવચન: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
મેઘહીન: నిర్మలమైన.
મેઘાવી: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
મેચક: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
મેડિકલ: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
મેલુ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
મેલું: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
મેળપૂર્ણ: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
મેળવનાર: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
મેળવાયેલું: పొందిన లభించిన.
મેળવેલ: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
મેળવેલું: లభించిన ప్రాప్తించిన. పొందిన లభించిన.
મૈત્રીપૂર્ણ: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
મોંઘું: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల.
મોકલેલું: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
મોજી: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
મોજૂદ: హాజరైన.
મોટા: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన. బరకగానున్న
મોટુ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
મોટું: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
મોટેરું: ముసలివాడు వృద్ధుడు
મોહક: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
મોહિત: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
મૌખિક: నిఘంటువు.
મૌરૂસી: అనువంశికమైన
મૌલિક: మౌలికమైన. ఆధారము పునాది మూలము.
મ્લાન: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. దిగులుగానున్న
યંત્ર-સંચાલિત: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
યંત્ર_સંચાલિત: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
યતીમ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
યથાર્થ: సరైన తగిన అనువైన. వట్టి నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన సార్థకము అర్థ_వంతము.
યથાવાંછિત: అనుకున్న
યમલ: కవలలు_గల అమడాలైన.
યશસ્વી: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
યાંત્રિક: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
યામિનિચર: నిశాచరము నిశిచర్.
યાયાવર: సంచరించే
યુક્ત: సంబంధమైన. జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
યુક્તિપૂર્ણ: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల. వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
યુક્તિયુક્ત: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
યુક્તિહીન: పనికిరాని.
યુદ્ધ_ઇચ્છુક: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
યુદ્ધાતુર: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
યુદ્ધાર્થી: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
યુદ્ધેચ્છુક: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
યુદ્ધોન્મત: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
યુધ્ધવીર: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
યુયુત્સુ: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
યૂનાની: గ్రీకు_సంబంధమైన.
યોગ્ય: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన సమానమైన పోలిక పోల్చు. సరైన తగిన అనువైన. చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
યોગ્યતાવાળું: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
યોજેલ: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
રંક: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. పిసినారియైన లోభియైన
રંગ-બેરંગી: రంగురంగుల
રંગઅંધ: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
રંગબેરંગી: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల. రంగురంగుల
રંગીન: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
રંગીલું: సొగసైన
રંગીલો: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
રંજીદા: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
રંડીબાજ: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
રંધ્રયુક્ત: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
રક્ત-વર્ણ: ఎర్రని ఎరుపు.
રક્તહીન: రక్తములేని నెత్తురులేని.
રક્ષક: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
રક્ષિત: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
રખડુ: సంచరించే
રખવાળ: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
રચિત: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
રજત: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
રજૂ: హాజరైన.
રણધીર: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
રણવીર: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
રણશૂર: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
રણિયું: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
રત: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
રથિક: వాహనం_పైకెక్కిన
રથી: వాహనం_పైకెక్కిన
રદ: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
રદ્દ: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
રદ્દી: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
રમણીય: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
રમતારામ: సంచరించే
રમૂજી: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
રમ્ય: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
રળિયામણું: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
રવાના_કરેલું: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
રસજ્ઞ: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
રસદાર: రసవంతమైన
રસપૂર્ણ: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రసవంతమైన
રસભર્યું: రసవంతమైన
રસરહિત: రసములేని సారములేని పసురులేని.
રસલ: రసవంతమైన
રસવંત: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
રસવાળું: రసవంతమైన
રસહીન: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
રસાત્મક: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
રસાયણી: రసాయనికమైన
રસાળ: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. సారవంతమైన పసైన. రసవంతమైన
રસિક: రసికుడు సరదాగా_నుండు. రసవంతమైన
રસિકમિજાજ: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
રસિયું: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రసికుడు సరదాగా_నుండు.
રસીલું: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
રહસ્ય: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
રહસ્ય_વગર: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
રહસ્યપૂર્ણ: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
રહસ્યમય: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
રહસ્યહીન: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
રહસ્યાત્મક: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
રહિત: పొందలేని.
રાંક: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
રાજકારણીય: రాజకీయమైన.
રાજદ્રોહી: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
રાજનીતિ_વિષયક: రాజకీయమైన.
રાજનૈતિક: రాజకీయమైన.
રાજી: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
રાજ્ય: ప్రాంతీయ
રાતું: ఎర్రని ఎరుపు.
રાત્રિચર: నిశాచరము నిశిచర్.
રાની: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
રાષ્ટ્રદ્રોહી: దేశ_ద్రోహి
રાષ્ટ્રિય: అంతర్దేశీయ
રાષ્ટ્રીય: అంతర్రాష్ట్రమైన అంతర్దేశీయ జాతీయ దేశీయ.
રાસાયણિક: రసాయనికమైన
રાસાયનિક: రసాయనికమైన
રિક્ત: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
રિઝર્વ: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
રિશ્વતખોર: లంచగాడు.
રિશ્વતી: లంచగాడు.
રિસ્કી: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
રુંધેલું: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
રુક્ષ: రుచిలేని.
રુગ્ણ: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
રુચિકર: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
રુચિહીન: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
રુઢ: ప్రచలనము చలామణి.
રુદ્ર: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
રુબરુ: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
રુશવતખાઉ: లంచగాడు.
રુષ્ટ: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
રૂક્ષ: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
રૂઢ: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
રૂઢિવાદી: మూఢ_నమ్మకముగల
રૂપવંત: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
રૂપવાન: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
રૂપાંતરિત: రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
રૂપાળું: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
રૂપેરી: వెండిరంగుగల
રેતાળ: ఇసుకతోకూడిన
રેતીલા: ఇసుకతోకూడిన
રેતીવાળું: ఇసుకతోకూడిన
રેતોધ: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
રેફરી: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
રેબઝેબ: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
રેશમી: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల. నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
રેષામય: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
રેસાદાર: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
રોકેલું: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
રોગરહીત: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
રોગવાળું: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
રોગિયું: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
રોગિષ્ઠ: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
રોગી: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
રોચક: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
રોચક_સ્વાદવાળું: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
રોજ: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
રોમરાજિ: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
રોમલ: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
રોમાંચક: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
રોશન: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
રોહિત: ఎర్రని ఎరుపు.
રૌદ્ર: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
રૌરવ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
લંગડું: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
લંઘનીય: తిరస్కరింపదగిన.
લંઘ્ય: తిరస్కరింపదగిన.
લંપટ: కామాతురుడు.
લક્ષ: లక్ష
લક્ષપતિ: లక్షాధికారి
લક્ષવેધી: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
લક્ષ્ય: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల. చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
લક્ષ્યભ્રષ્ટ: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
લક્ષ્યવિમુખ: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
લક્ષ્યવેધક: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
લક્ષ્યવેધી: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
લખપતિ: లక్షాధికారి
લખેલ: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
લખેલું: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
લગદાવાળું: గుజ్జుగల.
લગાતાર: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
લગાર: తక్కువగల అల్పమైన
લગોલગ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
લગ્નજીવન: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
લગ્નસંબંધ: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
લઘુ: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
લઘુકાય: పసి పసికందు కూన లేత.
લઘુપાક: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
લચકદાર: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
લજજાળુ: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
લજવાયેલું: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
લજ્જાજનક: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
લજ્જાશીલ: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
લજ્જાસ્પદ: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
લજ્જાહીન: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
લજ્જિત: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
લઠ્ઠ: బలిష్టం మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
લડકણું: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
લડકું: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
લડવૈયો: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
લડાકૂ: యుద్దానికి_సంబంధించిన
લથડતું: తూలుతున్న.
લથડિયાં_ખાતું: తూలుతున్న.
લફંગું: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
લલિત: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
લવચીક: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
લવણયુક્ત: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
લવાજમવાળી: ఉచితమైన
લવારો: వాగుడు.
લશ્કરી: సైనికదళముగల
લહેજતદાર: రుచికరమైన రుచిగల. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
લહેજતવાળું: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
લહેરાળું: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
લહેરી: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
લાંચિયું: లంచగాడు.
લાંછિત: కళంకితమైన మచ్చయైన.
લાંબા_આવરદાવાળું: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
લાંબુ: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
લાંબો: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
લાઇલાજ: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
લાખ: లక్ష
લાખોપતિ: లక్షాధికారి
લાગણીવિહોણું: గరుకు
લાગણીશીલ: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
લાગેલું: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన. నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
લાચાર: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన ప్రత్యామ్నాయమైన గత్యంతరంలేని బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
લાજ_વગરનું: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
લાજવાળું: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
લાજેલું: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
લાપતા: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
લાભકર: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
લાભકર્તા: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
લાભકારક: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
લાભકારી: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
લાભદાયક: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
લાભપ્રદ: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
લાભહીન: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
લાયક: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
લાલ: ఎర్రని ఎరుపు.
લાલચુ: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన. ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
લાલસી: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
લાવણ્યમય: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
લાવારિસ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
લાવારીસ: యజమానిలేని
લાશભક્ષી: శవ_భక్షీ
લિખિત: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
લિજ્જતદાર: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
લિપિબદ્ધ: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
લીન: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
લીલું: పచ్చదనం. పచ్చదనం. తడిగా తేమగా
લીસું: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన. నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
લુચ્ચું: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
લુચ્ચુંલફંગું: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
લુપ્ત: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు. నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన.
લુલું: వికలాంగుడు
લૂખું: రసములేని సారములేని పసురులేని.
લૂણહરામ: కృతజ్ఞతలేని
લૂલું: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
લેખાંકિત: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
લેખાકૃત: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
લેખિત: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
લેટ_લતીફ: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
લેનાર: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త. పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
લેવલ: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
લેશ: తక్కువగల అల్పమైన
લોકપ્રિય: లోకప్రియము
લોકહિતવાદી: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
લોકહિતૈષી: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
લોકોત્તર: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
લોકોપકારક: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
લોકોપકારી: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
લોકોપયોગી: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
લોપાયેલું: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
લોભિત: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
લોભિયો: పిసినారియైన లోభియైన
લોભી: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన. ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
લોહી_વિનાનું: రక్తములేని నెత్తురులేని.
લૌકિક: ఇహలోకమైన
વંક: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
વંચિત: పొందలేని.
વંદનનીય: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
વંદનીય: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
વંદિત: అభినందించిన.
વંદ્ય: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
વંશપરંપરાગત: అనువంశికమైన
વંશાનુગત: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
વંશીય: గొప్ప_కుటుంబపు వంశపు
વક્તવ્ય: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
વક્તા: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
વક્ર: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
વક્રગામી: మోసగాడైన ధూర్తుడు మోసగాడైన ధూర్తుడు
વગડાઉ: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. అడవికి_సంబంధించిన.
વગર_પૈસે: ఉచితమైన
વચનકારી: ఆజ్ఞను_పాలించే
વચલું: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
વજનદાર: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
વજની: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
વડીલ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
વડીલોપાર્જિત: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
વડુ: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
વડું: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
વઢકણી: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
વઢકણું: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
વણલખ્યું: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
વણવપરાયેલ: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
વધારાનું: కాకుండా కాక ఇంకా.
વધારે: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
વધેલું: ముసలివాడు వృద్ధుడు మిగిలిన
વધ્યું-ઘટ્યું: మిగిలిన
વનજાત: అడవికి_సంబంధించిన.
વનવાસી: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. అరణ్యవాసి.
વનસ્પતિભક્ષક: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
વનસ્પતિહીન: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
વનસ્પત્યાહારી: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
વની: అరణ్యవాసి.
વનીય: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
વનેરુ: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
વન્ય: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవికి_సంబంధించిన.
વફાદાર: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
વયસ્ક: యుక్తవయస్సుగల
વયોવૃદ્ધ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
વરવું: అందవికారమైన అసహ్యమైన
વરસાદી: వర్షించెడు వానపడే.
વરિષ્ઠ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
વર્જનીય: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
વર્જ્ય: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన నిషేధించబడిన
વર્ણનાતીત: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
વર્ણનીય: వర్ణనీయమైన
વર્ણપટનું: భూత_ప్రేతమైన
વર્ણિત: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
વર્ણ્ય: వర్ణనీయమైన
વર્તમાન: వర్తమానము.
વર્તમાનકાલીન: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
વર્ધક: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
વર્ષસ્થાયી: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
વર્ષા_કાલીન: వర్షించెడు వానపడే.
વર્ષાકાલીન: వర్షించెడు వానపడే.
વળગેલું: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
વશ: ఆధీనంలో_ఉన్న నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
વશવર્તી: ఆజ్ఞను_పాలించే
વસૂલ: పొందిన లభించిన.
વસ્ત્રહીન: నగ్నముగా.
વહાલું: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
વહીવટી: అధికారంగల
વહેતું: ప్రవహించే పారే
વહ્યા_કરતું: ప్రవహించే పారే
વાંકડિયા: ఉంగరపు ఉంగరాల.
વાંકું: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
વાંકુંટેઢુ: వంకర
વાંછિત: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
વાંઝિયું: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
વાંઢું: వివాహంకాని.
વાકેફ: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
વાચારુદ્ધ: గొంతు_మూగపోవుట
વાચ્ય: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
વાજબી: సరైన తగిన అనువైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
વાણિજ્યિક: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
વાદળી: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
વાદી: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
વામ: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
વામણું: పసి పసికందు కూన లేత.
વામન: పసి పసికందు కూన లేత. పొట్టియైన కురుచయైన.
વામનજી: పసి పసికందు కూన లేత.
વાયરલેસ: తీగలేని
વારસાગત: అనువంశికమైన పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
વારિજ: జలపు
વારિજાત: జలపు
વારિત: నిషేధించబడిన
વાસનાહીન: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
વાસયુક્ત: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
વાસહીન: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
વાસી: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
વાસી_થઇ_ગયેલું: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
વાસ્તવિક: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
વાહિકા: వాహిక.
વાહિની: వాహిక.
વાહિયાત: చెడు
વાહી: సోమరి సోమరిపోతు. వాహిక.
વિકચ: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
વિકરાળ: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
વિકલ: వ్యాకులమైన
વિકલા: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
વિકલાંગ: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
વિકલ્પ_રહિત: ప్రత్యామ్నాయమైన
વિકલ્પવાળું: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
વિકસિત: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన. వికసించిన.
વિકાસશીલ: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
વિકીર્ણ: చెల్లాచెదరైన
વિકેશ: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
વિખ્યાત: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
વિગત: గడిచిన గత.
વિચલિત: తప్పుకొను వైదొలుగు
વિચારણીય: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
વિચારપૂર્વક: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
વિચારવાન: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
વિચારશૂન્ય: ఆలోచనరహితమైన
વિચારહીન: ఆలోచనరహితమైన
વિચારાત્મક: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
વિચારિત: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
વિચારેલું: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
વિચાર્ય: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
વિચિત્ર: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
વિચ્છિન્ન: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
વિજન: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
વિજાતિ: విజాతీయమైన
વિજાતીય: విజాతీయమైన
વિજિત: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
વિજ્ઞાત: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
વિત્તીય: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
વિદારક: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
વિદિત: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
વિદેશી: విదేశి పరదేశి.
વિદેહ: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
વિદ્યમાન: హాజరైన. వర్తమానము. ఉండిన
વિદ્રોહી: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
વિદ્વત: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
વિદ્વત્તાપૂર્ણ: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
વિદ્વાન: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
વિધન: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
વિધિમાન્ય: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
વિધિવશ: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
વિનમ્ર: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
વિનયશીલ: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
વિનયી: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
વિનષ્ટ: నాశనమైన
વિનાયક: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
વિનાશક: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
વિનાશકારી: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
વિનાશી: అశాశ్వతమైన నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
વિન્યસ્ત: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
વિપક્ષીય: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
વિપત્તિકર: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
વિપદાગ્રસ્ત: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
વિપદ્ગ્રસ્ત: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
વિપન્ન: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
વિપરીત: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
વિપુલ: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
વિબુધ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
વિભિન્ન: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
વિભુ: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
વિભૂષિત: అలంకరించిన అలంకరించిన
વિભોર: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
વિમલ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
વિમળ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
વિરક્ત: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన. కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని. దిగులుగానున్న విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
વિરચિત: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
વિરલ: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. అరుదు తక్కువగా.
વિરલા: అరుదు తక్కువగా.
વિરાટ: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
વિરુદ્ધ: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
વિરુદ્ધ_પક્ષનું: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
વિરૂપ: అందవికారమైన అసహ్యమైన
વિરોધી: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల. విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
વિલંબિત: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
વિલક્ષણ: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
વિલાયતી: విదేశి పరదేశి.
વિલાસી: కామాతురుడు. విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
વિલોકનીય: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
વિલોમ: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
વિલોલ: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
વિવશ: ప్రత్యామ్నాయమైన గత్యంతరంలేని
વિવસ્ત્ર: నగ్నముగా.
વિવાદગ્રસ્ત: వివాదాస్పదమైన
વિવાદયુક્ત: వివాదాస్పదమైన
વિવાદાસ્પદ: వివాదాస్పదమైన
વિવાદિત: వివాదాస్పదమైన
વિવાહિત: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
વિવેકવાળું: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
વિવેકી: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
વિશાળ: వ్యాపించబడిన విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
વિશાળકાય: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన. విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
વિશિષ્ટ: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
વિશુદ્ધ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. స్వచ్ఛమైన
વિશેષ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
વિશેષતાવાળું: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
વિશોક: బాధలేని శోకములేని
વિશોધિત: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
વિશ્રબ્ધ: దైర్యమైన
વિશ્વવિજયી: విశ్వవిజేతైన
વિશ્વવિજેતા: విశ్వవిజేతైన
વિશ્વસનીય: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
વિશ્વાસ_કર્તા: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
વિશ્વાસઘાતી: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. అవినీతి మోసగాడైన ధూర్తుడు
વિશ્વાસપાત્ર: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ. యధార్థమైన విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన. నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
વિશ્વાસી: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
વિશ્વાસુ: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ. విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
વિષધર: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
વિષમ: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
વિષમ_પ્રમાણ: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
વિષમય: విషపూరితము. విషపూరితము.
વિષયક: సంబంధించిన చెందినది.
વિષયાસક્ત: కామాతురుడు.
વિષયી: కామాతురుడు.
વિષયુક્ત: విషపూరితము.
વિષરહિત: విషహీనమైన విషరహితమైన.
વિષવાળું: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
વિષહીન: విషహీనమైన విషరహితమైన.
વિષાણી: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
વિષાલુ: విషపూరితము.
વિસંગત: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
વિસંવાદી: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
વિસ્તીર્ણ: వ్యాపించబడిన వెడల్పుగా వెడల్పైన
વિસ્તૃત: వెడల్పుగా వెడల్పైన
વિસ્થાપિત: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
વિસ્મય_પામેલું: ఆశ్చర్యకరమైన.
વિસ્મયકારક: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
વિસ્મયકારી: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
વિસ્મૃત: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
વિહવળ: వ్యాకులమైన
વિહ્વલ: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
વિહ્વળ: వ్యాకులమైన గత్యంతరంలేని
વીતેલ: గడిచిన గత.
વીતેલું: గడిచిన గత.
વીર: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
વીરતા_ભરેલું: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
વીરાન: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
વીર્યવાન: స్థిరంగా_నిలబడిన.
વીસ: ఇరవై.
વીસમું: ఇరవైయోవ 20వ
વૃથા: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
વૃદ્ધ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
વૃદ્ધિકર: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
વૃદ્ધિકારી: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
વેગળું: దూరము.
વેગવાળું: చలనంగల గతిశీలమైన
વેગીલું: చలనంగల గతిశీలమైన వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
વેત્તા: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
વેદીય: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
વેધનશીલ: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
વેધનીય: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
વેધ્ય: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
વેરભર્યુ: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
વેરાગી: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
વેરાન: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని. ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
વેરાવું: చెల్లాచెదరైన
વેશ્યાગામી: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
વેષ્ટન: బైండింగ్_తో.
વેષ્ટિત: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
વૈકલ્પિક: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
વૈકુંઠવાસી: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
વૈચારિક: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
વૈજ્ઞાનિક: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
વૈતનિક: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
વૈદિક: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
વૈદ્યકીય: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
વૈભવવાળું: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
વૈભવશાલી: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
વૈભવશાળી: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
વૈમાત્ર: సవతి
વૈમાત્રેય: సవతి
વૈયક્તિક: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
વૈરાગી: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
વૈરાગ્યયુક્ત: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
વૈવાહ: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
વૈવાહિક: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
વૉર્ડન: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
વોલોપક: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
વ્યક્ત: కనబడుచున్న దృశ్యమైన. స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
વ્યક્તિગત: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
વ્યગ્ર: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. వ్యాకులమైన వ్యాకులమైన
વ્યતીત: గడిచిన గత.
વ્યથિત: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
વ્યભિચારિણી: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
વ્યભિચારી: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. కామాతురుడు. వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన. అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
વ્યયી: అపవ్యయముగల.
વ્યર્થ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
વ્યવધાન_રહિત: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
વ્યવસાયિક: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
વ્યવસ્થાપૂર્વકનું: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
વ્યવસ્થિત: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట సొగసైన
વ્યવહાર_અકુશળ: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
વ્યવહાર_કુશળ: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
વ્યવહારુ: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
વ્યવહૃત: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
વ્યસની: మత్తులోనున్న అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన. దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
વ્યસ્ત: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
વ્યાકુળ: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. వ్యాకులమైన గత్యంతరంలేని
વ્યાખ્યાયિત: నిర్వచించబడిన
વ્યાજબી: సరైన తగిన అనువైన.
વ્યાધિ_રહિત: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
વ્યાધિહીન: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
વ્યાપક: వ్యాపించబడిన
વ્યાપારિક: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
વ્યાપારિય: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
વ્યાયામી: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
શંકારહિત: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
શંકાહીન: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
શંકિત: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
શકમંદ: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
શક્તિમાન: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
શક્તિવાન: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
શક્તિવાળું: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
શક્તિશાળી: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
શક્તિસંપન્ન: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
શક્તિહીન: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
શક્ય: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
શક્યતા: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
શઠ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల. మోసగాడైన ధూర్తుడు
શણગારેલું: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
શતશરદ: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
શત્રુતા: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
શત્રુપૂર્ણ: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
શત્રુયુક્ત: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
શત્રુવિહીન: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
શત્રુહીન: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
શબ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
શબ_ભક્ષી: శవ_భక్షీ
શબલ: రంగురంగుల
શબ્દાતીત: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
શમક: శాంతించే శాంతపరచే
શમિત: చల్లని శీతల.
શરણાગત: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
શરણે_આવેલું: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
શરમ_પામેલું: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
શરમ_વિનાનું: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
શરમજનક: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
શરમાયેલું: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
શરમાળ: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
શરમાવનારું: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
શરમિંદું: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
શરીફ: సజ్జనులైన.
શરીરધારી: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
શરીરરહિત: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
શરીરવાળુ: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
શરીરવિહીન: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
શરીરહીન: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
શરીરી: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
શરૂઆતનું: ప్రారంభపు ఆరంభపు
શર્મનાક: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
શસ્ત્રધારી: ఆయుధాలు_ధరించిన
શસ્ત્રહીન: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
શસ્ત્રોપચારિક: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
શસ્રસજ્જ: ఆయుధాలు_ధరించిన
શહેરનું: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
શહેરી: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
શાંત: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన చల్లని శీతల. శాంతము
શાંતિકર: శాంతించే శాంతపరచే
શાંતિપૂર્ણ: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
શાંતિપ્રિય: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
શાંતિપ્રેમી: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
શાંતિમય: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
શાંતિરહિત: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
શાકાહારી: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
શાખારહિત: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
શાખાવિહીન: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
શાખાહીન: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
શાણું: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
શાતિર: మోసగాడైన ధూర్తుడు
શાદ: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
શાદીશુદા: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
શાદ્વલ: పచ్చదనం. పచ్చదనం.
શાબ્દિક: నిఘంటువు.
શામક: శాంతించే శాంతపరచే
શાર: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
શાલીન: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
શાશ્વત: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
શાસકીય: ప్రభుత్వపు శాసకీయ.
શાસ્ત્રીય: శాస్త్రీయంగా శాస్త్ర_సంబంధమైన శాస్త్రీయమైన శాస్త్రీయబద్ధమైన శాస్త్రపరమైన.
શાહેદ: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
શિંગડા_વગરનું: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
શિંગડાદાર: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
શિંગડાવાળું: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
શિક્ષપાત્ર: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన.
શિક્ષાપાત્ર: దండనీయమైన దండనీయ.
શિક્ષિત: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
શિખાઉ: అనుభవములేని అలవాటులేని
શિત: వాడిగల పదునుగల.
શિતિ: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
શિથિલ: సోమరి సోమరిపోతు. సోమరి సోమరిపోతు. వదులు
શિષ્ટાચારી: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
શીત: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
શીતકાલીન: శీతాకాలపు.
શીતલ: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. శాంతము
શીતળ: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
શીન: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
શીયાળાનું: శీతాకాలపు.
શીલ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
શીલરહિત: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
શીલવતી: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
શીલવાન: సజ్జనులైన.
શુક્ર: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
શુક્લ: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
શુચિ: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
શુદ્ધ: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. స్వచ్ఛమైన
શુદ્ધ_ચારિત્ર્યવાળું: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
શુભચિંતક: హితవును_కోరే మంచినికోరే
શુભેચ્છક: హితవును_కోరే మంచినికోరే
શુભ્ર: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
શુલ્કવાળી: ఉచితమైన
શુશ્ક: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
શુષ્ક: ఎండిన
શૂન્ય: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
શૂર: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
શૂરવીર: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
શૂલહીન: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
શૃંખલાબદ્ધ: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
શૃંખલિત: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
શૃંગી: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
શેખી: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
શેખીખોર: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
શેષ: గడిచిన సెలవు_చేయని. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
શૈક્ષણિક: విద్య
શોકગ્રસ્ત: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
શોકરહિત: బాధలేని శోకములేని
શોકહીન: బాధలేని శోకములేని
શોકાકુલ: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
શોકાતુર: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు. దిగులుగానున్న
શોકાવિષ્ટ: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
શોધકર્તા: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
શોભીતું: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
શોષિત: పీల్చుకొను
શ્યામ: కారునలుపు నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
શ્રમી: శ్రమించే కష్టపడే
શ્રવણીય: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
શ્રાવ્ય: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
શ્રુત: వినదగిన వినిన.
શ્રેષ્ઠ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. ఉన్నతమైన గొప్పయైన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
શ્રોતવ્ય: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
શ્લાઘનીય: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
શ્લાઘ્ય: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
શ્લીલ: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
શ્વેત: తెల్లని తెలుపు. తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
સંકટ_નાશક: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
સંકટગ્રસ્ત: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన. కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
સંકટતા: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
સંકટનાશન: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
સંકટનિવારણ: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
સંકટપૂર્ણ: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన. అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
સંકટમય: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
સંકટમોચન: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
સંકટયુક્ત: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
સંકટહર્તા: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
સંકલિત: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
સંકલ્પિત: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
સંકુચિત: ముడతలు_గల ముడతలైన.
સંકોચ_રહિત: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
સંક્ષિપ્ત: సంక్షిప్తము.
સંખ્યાબંધ: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
સંગઠનહીન: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
સંગઠિત: వ్యవస్థీకృతమైన
સંગણકીય: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
સંગત: సరైన తగిన అనువైన.
સંગદિલ: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
સંગ્રહણીય: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
સંગ્રહિત: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
સંગ્રહીત: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
સંગ્રાહ્ય: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
સંઘટિત: వ్యవస్థీకృతమైన
સંચિત: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
સંતાડેલું: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
સંતાનરહિત: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
સંતાનહીન: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
સંતાપક: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
સંતુષ્ટ: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
સંતોષકારક: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
સંતોષજનક: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
સંતોષી: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
સંદિગ્ધ: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన. సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
સંદેહયુક્ત: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన. సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
સંદેહહીન: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
સંધાયેલ: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
સંનિકટ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
સંનિક્ટ: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
સંન્યસ્તાશ્રમી: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
સંન્યાસી: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
સંપત્તિવાન: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
સંપન્ન: ఉన్నతమైన ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
સંપાદનીય: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
સંપાદિત: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
સંપૂર્ણ: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. వట్టి తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
સંપ્રાપ્ત: పొందిన లభించిన.
સંપ્રેષિત: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
સંબંધવાળું: సంబంధించిన చెందినది. సంబంధమైన. జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
સંબંધિ: సంబంధమైన.
સંબંધિત: సంబంధమైన.
સંબંધી: సంబంధించిన చెందినది.
સંબદ્ધ: సంబంధమైన. సరైన తగిన అనువైన. జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన. బందించిన ఖైదులోనున్న. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
સંબોધક: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
સંબોધન_કર્તા: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
સંભવ: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
સંભવિત: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
સંભાવિત: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన. రాబోయే రానున్న తరువాత.
સંમાન: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
સંમાનનીય: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
સંમાન્ય: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
સંમિલિત: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
સંમિશ્રિત: మిశ్రమమైన.
સંમોહનપૂર્ણ: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
સંયત: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
સંયમવાન: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
સંયમશીલ: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
સંયમી: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
સંયુક્ત: సంబంధించిన చెందినది. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
સંયોજિત: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
સંરક્ષિત: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
સંલગ્ન: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
સંવર્ધક: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
સંવર્ધિત: పోషించడమైన.
સંવૃત: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
સંવૃત્ત: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
સંવેદનશીલ: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
સંશયગ્રસ્ત: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన.
સંશયરહિત: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
સંશયહીન: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
સંશયાત્મક: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
સંસારી: ఇహలోకమైన ఆవాసయుక్తమైన
સંસ્કૃત-સંબંધી: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
સંસ્થાપનીય: స్థాపించడమైన.
સંસ્થાપિત: స్థాపించడమైన.
સકર્મક: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
સકામ: ఇష్టపూర్వకమైన
સક્રિય: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
સખત: గట్టి దృఢమైన బలమైన
સખાહીન: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
સખ્ત: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
સગર્ભા: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
સગીર: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
સગું: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
સગુણો: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
સઘન: దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
સઘળું: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
સચલ: చలనంగల చలించేటటువంటి.
સચેત: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
સચ્ચરિત: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
સજધજ: సొగసైన
સજલ: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
સજાગ: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
સજાપાત્ર: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన.
સજીલું: సొగసైన
સજીવ: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
સજ્જ: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
સજ્જન: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన సజ్జనులైన. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
સજ્જિત: అలంకరించిన అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన ముస్తాబు.
સટરપટર: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
સડકછાપ: యజమానిలేని
સડેલું: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
સતત: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
સતર્ક: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
સત્કર્મી: పుణ్యకార్యాలగల.
સત્કાર: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
સત્ખ: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
સત્પાત્ર: తగిన అనువైన.
સત્પુરુષ: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
સત્યનિષ્ઠ: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
સત્યપર: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
સત્યપરાયણ: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
સત્યભાષિણી: సత్యవంతమైన
સત્યભાષી: సత్యవంతుడు
સત્યવક્તા: సత్యవంతుడు
સત્યવતી: సత్యవంతమైన
સત્યવાદિની: సత్యవంతమైన
સત્યવાદી: సత్యవంతుడు సత్యవంతమైన
સત્યવાન: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
સત્યવ્રત: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
સદર: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
સદાચારિણી: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
સદાચારી: మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల. మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
સદાનંદ: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
સદાનું: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
સદાબહાર: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
સદાશય: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
સદ્ગુણી: సజ్జనులైన. సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన. సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
સદ્ગૃહસ્થ: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన సజ్జనులైన.
સદ્ભાગી: అదృష్టవంతుడైన
સદ્યોજાત: నవజాత
સદ્વ્યવહારી: మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల.
સનાતન: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
સન્નિહિત: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
સન્માનિત: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
સપડાવું: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
સપાટ: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
સપ્ત: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
સફળ: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
સફળતા: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
સફેદ: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
સબળ: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
સબળું: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
સભર: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
સભાન: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల. జాగృతి చైతన్యము.
સભ્ય: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల. శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన. సజ్జనులైన.
સમ: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
સમ_વયસ્ક: సమ_వయస్కులు.
સમકક્ષ: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
સમકાલિક: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
સમકાલીન: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
સમગ્ર: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
સમજદાર: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
સમજુ: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
સમઝદાર: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
સમઝુ: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
સમતલ: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
સમતળ: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
સમતુલ્ય: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
સમન્વિત: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన. ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
સમભવી: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
સમય_અપાલન: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
સમયપાલક: సమయాన్నిపాటించే
સમયસાવધ: సమయాన్నిపాటించే
સમયાનુકૂલ: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
સમયોચિત: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
સમરામણીય: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
સમરૂપ: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
સમર્થ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
સમર્થક: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
સમર્થિત: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
સમર્યાદ: సరిహద్దులోనున్న
સમવયસ્ક: సమ_వయస్కులు.
સમસામયિક: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
સમાંતર: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము. సమాంతరముగా సమానముగా.
સમાગત: వచ్చిన
સમાગતિ: వచ్చిన
સમાદરણીય: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
સમાધાનીત: సమాధానపరచబడిన
સમાધાન્ય: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
સમાધેય: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
સમાન: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
સમાનાંતર: సమాంతరముగా సమానముగా.
સમાપવું: ముగించబడు సమాప్తమగు
સમાપ્ત: ముగించబడు సమాప్తమగు నాశనమైన ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
સમાપ્તિ: ముగించబడు సమాప్తమగు
સમાયેલું: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
સમાવિષ્ટ: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
સમાવેશ: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
સમાસ: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
સમિત્ર: మిత్రుడుగల
સમીક્ષિત: చూపించబడిన చూపబడిన.
સમીપનું: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
સમીપવર્તી: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
સમીપી: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
સમુદાયનું: సామూహికమైన
સમૃદ્ધ: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
સમૃદ્ધિમાન: ఉన్నతమైన
સમોવડિયા: సమ_వయస్కులు.
સમ્રાટ: చక్రవర్తి.
સરકારી: ప్రభుత్వపు శాసకీయ.
સરખી_ઉંમરના: సమ_వయస్కులు.
સરખું: సమానమైన పోలిక పోల్చు. సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల. ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
સરલ: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
સરળ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
સરસ: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
સરાહનીય: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
સરિખુ: ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
સરિસ: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
સરીખું: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
સર્જિકલ: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
સર્જિત: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
સર્ટિફાઇડ: ధృవీకరించబడిన.
સર્વગુણસંપન્ન: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
સર્વગુણી: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
સર્વજ્ઞાત: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
સર્વદેશીય: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
સર્વપ્રિય: లోకప్రియము
સર્વભક્ષી: సర్వ_భక్షకుడు
સર્વભોગી: సర్వ_భక్షకుడు
સર્વભોગ્ય: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
સર્વવ્યાપ્ત: వ్యాపించబడిన
સર્વસામાન્યતા: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
સર્વેશ: చక్రవర్తి.
સર્વેશ્વર: చక్రవర్తి.
સલામત: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
સવર્ણ: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
સશંક: భయపడుచున్న
સશક્ત: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
સશસ્ત્ર: ఆయుధాలు_ధరించిన
સસહાય: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
સસીમ: సరిహద్దులోగల
સસ્તું: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
સહજ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
સહજ_પાચ્ય: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
સહનક્ષમ: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
સહનશીલ: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
સહનીય: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
સહયોગી: సహాయకుడు
સહાયક: సహాయకుడు
સહાયકયુક્ત: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
સહાયતાયુક્ત: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
સહિષ્ણુ: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
સહીવાળું: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
સહેજ_સાજ: చూడదగిన
સહેલું: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
સહોદર: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
સહ્ય: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
સહ્રદય: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
સહ્રદયી: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
સાંકડું: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
સાંકળેલ: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
સાંઠ: అరవై 60.
સાંપ્રત: వర్తమానము. ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
સાંપ્રતિક: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
સાંભળેલું: వినదగిన వినిన.
સાંસારિક: ఇహలోకమైన
સાંસ્કૃતિક: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
સાકર: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
સાક્ષર: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
સાક્ષાત: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
સાક્ષાત્: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
સાક્ષી: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
સાચમાચ: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
સાચું: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
સાચેસાચું: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
સાત: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
સાથી: సహాయకుడు
સાદું: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన . సహజ_నమ్మకమైన. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
સાધનપૂર્ણ: సాధనసంపన్నుడైన
સાધનયુક્ત: సాధనసంపన్నుడైన
સાધનવિહીન: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
સાધનસંપન્ન: సాధనసంపన్నుడైన
સાધનહીન: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
સાધારણ: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
સાધિકાર: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
સાધુ: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
સાધ્વી: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
સાનંદ: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
સાફ: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. స్వచ్ఛమైన
સાફ-સુથરું: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
સાબિત: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
સાબિતીરૂપ: యధార్థమైన
સામંજસ્યપૂર્ણ: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
સામટું: సామూహికమైన రాశి టోకు.
સામયિક: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
સામર્થ્યવાન: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
સામા_પક્ષનું: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
સામાજિક: సమాజికమైన.
સામાન્ય: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామూహికమైన
સામાવાળિયો: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
સામુદાયિક: సామూహికమైన
સામૂહિક: సామూహికమైన
સામેનો: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
સારા: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
સારી_રીતે_ગોઠવેલું: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
સારી_વ્યવસ્થાવાળું: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
સારું: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
સારું_પાત્ર: తగిన అనువైన.
સારું_માણસ: తగిన అనువైన.
સાર્થક: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. సార్థకము అర్థ_వంతము.
સાર્વજનિક: సామూహికమైన
સાર્વજની: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
સાર્વભૌમ: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
સાર્વભૌમિક: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
સાલસ: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. సహజ_నమ్మకమైన.
સાવકો: సవతి సవతి
સાવધ: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
સાવધાન: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
સાશ્રુ: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
સાહસિક: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
સાહસી: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
સાહિત્યપ્રેમી: సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన.
સાહિત્યરસિક: సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన.
સિંચિત: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
સિંચેલું: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
સિક્ત: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
સિત: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
સિતમગર: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
સિત્તેર: డెబ్బై 70.
સિદ્ધ: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
સિલ્ક: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల.
સિલ્કી: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
સીધુ: నిరభిమానంగల వెల్లకిలా.
સીધું: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
સીધું-સાદું: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
સીમાંકન: సరిహద్దులోగల
સીમાપાલ: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
સીમાબદ્ધ: సరిహద్దులోగల సరిహద్దులోనున్న నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. హద్దులుగల
સીમાયુક્ત: సరిహద్దులోగల హద్దులుగల
સીમારક્ષક: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
સીમારહિત: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
સીમાવાળું: హద్దులుగల
સીમિત: సరిహద్దులోగల సరిహద్దులోనున్న నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
સુંદર: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
સુંવાળું: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
સુકર્મી: పుణ్యకార్యాలగల.
સુકલકડી: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
સુખકર: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సుఖమైన.
સુખકારક: సుఖమైన.
સુખદ: సుఖమైన.
સુખદાયક: సుఖమైన.
સુખદાયી: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సుఖమైన.
સુખમય: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
સુખિયારું: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
સુખિયું: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
સુખી: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
સુખ્યાત: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
સુગંધિત: సువాసనగల పరిమళమైన. వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
સુગંધીદાર: సువాసనగల పరిమళమైన. వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
સુગઠિત: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల. బలిష్టమైన దృఢమైన
સુગમ: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన
સુગમ્ય: సరళమైన సులభమైన
સુઘડ: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
સુઘડ_કરવું: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
સુજન: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
સુડોલ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
સુડોળ: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
સુતરાઉ: నూలుతో_తయారైన నూలుగల.
સુધારેલું: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
સુનમ્ય: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
સુનસાન: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
સુપચ્ય: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
સુપરિચીત: బాగాతెలిసిన
સુપાત્ર: తగిన అనువైన.
સુપ્ત: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
સુપ્રસિદ્ધ: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
સુપ્રાપ: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
સુપ્રાપ્ય: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
સુબોધ: సరళమైన సులభమైన
સુભાગી: అదృష్టవంతుడైన
સુમધુર: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
સુરભિત: సువాసనగల పరిమళమైన.
સુરીલું: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
સુરેલ: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
સુર્ખ: ఎర్రని ఎరుపు.
સુલક્ષ: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
સુલક્ષણ: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
સુલક્ષણું: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
સુલભ: లభించిన ప్రాప్తించిన. సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
સુલિખિત: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
સુવર્ણ_નિર્મિત: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
સુવાળું: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
સુવાસિત: సువాసనగల పరిమళమైన.
સુવિકસિત: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
સુવિખ્યાત: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
સુવિધાજનક: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
સુવિધાપૂર્ણ: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
સુવ્યવસ્થિત: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
સુશીલ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. కలుపుగోలు. కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
સુશોભિત: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
સુશ્રુત: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
સુષિર: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
સુસાધ્ય: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
સુસ્ત: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. సోమరి సోమరిపోతు. వెనుకబడిన.
સુહાવનું: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
સૂકું: రసములేని సారములేని పసురులేని. ఎండిన ఎండిన ఎండినటువంటి.
સૂક્ષ્મ: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
સૂક્ષ્માહારી: అల్పాహారి మితాహారి.
સૂત: జన్మించిన పుట్టిన
સૂતેલું: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
સૂનું: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
સૂમસામ: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
સૃષ્ટ: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
સેચિત: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
સેન્ટ્રલ: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
સેવક: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
સેવિત: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
સેવ્ય: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
સેહત: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
સેહતમંદ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
સૈન્ય: సైనికదళముగల
સોંઘું: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
સોમ: పిసినారియైన లోభియైన
સોમું: నూరవ వందవ
સોહન: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
સોહામણું: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
સૌથી_હલકું: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
સૌમ્ય: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
સ્ખલિત: తప్పుకొను వైదొలుగు పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
સ્તબ્ધ: ఆశ్చర్యకరమైన.
સ્તરયુક્ત: పొరగల.
સ્તુતિપાત્ર: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
સ્તુત્ય: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
સ્ત્રી-સંબંધી: స్త్రీ_సంబందించిన.
સ્ત્રી_સંબંધી: స్త్రీ_సంబందించిన.
સ્ત્રીના_સ્વભાવનું: స్త్రీ_సంబందమైన.
સ્ત્રીનું: స్త్రీ_సంబందించిన.
સ્ત્રૈણ: స్త్రీ_సంబందించిన. స్త్రీ_సంబందమైన.
સ્થલવાસી: భూవాసి భూనివాసి.
સ્થલાંતરિત: బదిలీయైన
સ્થળચર: భూమి ఇసుకమైదానం భూవాసి భూనివాసి.
સ્થળજ: భూమి ఇసుకమైదానం
સ્થળીય: భూమి ఇసుకమైదానం
સ્થાનભ્રષ્ટ: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన తిరుగుతూ చలిస్తూ.
સ્થાનાંતરિત: బదిలీయైన
સ્થાનિક: అంతర్రాష్ట్రమైన స్థానికమైన
સ્થાનીય: స్థానికమైన
સ્થાપનીય: స్థాపించడమైన.
સ્થાપિત: స్థాపించడమైన.
સ્થાપેલું: స్థాపించడమైన.
સ્થાપ્ય: స్థాపించడమైన.
સ્થાયી: ప్రవహించని స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
સ્થાવર: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
સ્થિત: ఉండిన
સ્થિર: ప్రవహించని దృఢమైన కదలలేని చలనములేని కంపములేని. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. శాంతమైన ఉండిన స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
સ્થિરચિત્ત: శాంతమైన
સ્થૂળ: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
સ્થૂળકાય: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
સ્નાત: స్నానము_చేసిన
સ્નેહી: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
સ્પષ્ટ: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
સ્પષ્ટ_લિખિત: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
સ્પષ્ટભાષી: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
સ્પષ્ટવક્તા: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
સ્ફુટ_કરેલું: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
સ્ફુટિત: వికసించిన.
સ્ફૂર્તિ_આપનારું: స్పూర్తి_దాయకమైన
સ્ફૂર્તિદાયક: స్పూర్తి_దాయకమైన
સ્ફૂર્તિપ્રદ: స్పూర్తి_దాయకమైన
સ્ફૂર્તિલું: చురుకైన
સ્ફૂર્તિવાળું: చురుకైన
સ્વકષ્ટાર્જિત: కష్టపడిన.
સ્વકીય: వ్యక్తిగతమైన నా నాది స్వజనుల ఆత్మీయుల అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
સ્વકૃત: మౌలికమైన.
સ્વચાલિત: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
સ્વચ્છ: నిర్మలమైన. శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. స్వచ్ఛమైన
સ્વચ્છ_કરવું: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
સ્વચ્છંદી: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
સ્વજન_ભાવનાપૂર્ણ: చుట్టపూర్వకమైన బంధుత్వపూర్వకమైన.
સ્વતંત્ર: స్వాతంత్ర్యయముగల బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
સ્વદેશી: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
સ્વનિર્ભર: ఆత్మాభిమానముగల
સ્વપક્ષી: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
સ્વપક્ષીય: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
સ્વભાવગત: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
સ્વભાવસિદ્ધ: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
સ્વમતાગ્રહી: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
સ્વમાની: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
સ્વરચિત: మౌలికమైన.
સ્વર્ગવાસી: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
સ્વર્ગસ્થ: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
સ્વર્ગીય: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
સ્વલ્પ: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
સ્વલ્પાયુ: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
સ્વલ્પાહારી: అల్పాహారి మితాహారి.
સ્વશિક્ષિત: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
સ્વસંપાદિત: కష్టపడిన.
સ્વસ્થ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
સ્વાગતાર્હ: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
સ્વાદિષ્ટ: రుచికరమైన రుచిగల. రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
સ્વાદુ: రుచికరమైన రుచిగల. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
સ્વાધીન: స్వాతంత్ర్యయముగల బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. పొందిన లభించిన.
સ્વાભાવિક: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
સ્વાભિમાની: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
સ્વાર્જિત: కష్టపడిన.
સ્વાર્થ_રહિત: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
સ્વાર્થહીન: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
સ્વાવલંબી: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ. ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము. ఆత్మాభిమానముగల
સ્વાશ્રયી: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ. ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
સ્વાસ્થ્યપ્રદ: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
સ્વીકારણીય: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
સ્વીકારનાર: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
સ્વીકારેલ: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
સ્વીકારેલું: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
સ્વીકાર્ય: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన. స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
સ્વીકૃત: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన. అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన. సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
સ્વેચ્છિત: స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
સ્વૈચ્છિક: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
સ્વોપાર્જિત: కష్టపడిన.
હંગામી: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
હકદાર: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
હક્કદાર: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
હટાવેલી: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
હટ્ટો-કટ્ટો: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
હઠી: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
હઠીલું: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన. మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల. అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
હડબડિયું: ఆతురతగల
હતાશ: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
હતોત્સાહ: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
હતોત્સાહિત: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
હથિયારબંધ: ఆయుధాలు_ధరించిన
હદવાળું: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత. నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
હમઉમ્ર: సమ_వయస్కులు.
હમણાંનું: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
હમવાર: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
હમેશનું: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
હરાવેલું: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
હરિત: పచ్చదనం. పచ్చదనం.
હરીફ: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
હરેક: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
હર્યું-ભર્યું: పచ్చదనం.
હર્ષદાયક: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
હર્ષિત: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
હલકટ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
હલકા_વંશનું: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
હલકું: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
હલતું: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
હળવું: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా.
હવાઈ: కల్పితమైన
હવાદાર: గాలివచ్చునట్టి
હવાલાતી: బందిఖానాగల
હસમુખું: నవ్వుముఖం.
હસ્તગત: పొందిన లభించిన.
હસ્તપટુ: లభించిన ప్రాప్తించిన.
હસ્તાક્ષર_કરેલ: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
હસ્તાક્ષરિત: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
હાજર: హాజరైన. గడిచిన సెలవు_చేయని.
હાડકાંમય: ఎముకలమయము. ఎముకల_నిర్మాణము.
હાડપિંજર: ఎముకలమయము.
હાથવગુ: లభించిన ప్రాప్తించిన.
હાનિકર: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
હાનિકર્તા: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
હાનિકર્ત્તા: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
હાનિકારક: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన అమంగళకరమైన అకుశలము అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
હારેલું: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
હાલતું: చలనంగల గతిశీలమైన
હાલતું-ડોલતું: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
હાલનું: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
હાસ્ય: హాస్యము నవ్వు.
હાસ્યજનક: హాస్యపూర్ణమైన
હાસ્યપાત્ર: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
હાસ્યપૂર્ણ: హాస్యపూర్ణమైన
હાસ્યપ્રદ: హాస్యపూర్ణమైన
હાસ્યહીન: హాస్యరహిత హాస్యరహితమైన హాస్యహీనమైన
હાસ્યાસ્પદ: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
હિંદી: భారతీయ భారతీయుడు.
હિંદુસ્તાની: భారతీయ భారతీయుడు.
હિંમતવાન: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
હિંસક: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
હિતકારી: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
હિતચિંતક: హితవును_కోరే మంచినికోరే
હિતેચ્છુ: హితవును_కోరే మంచినికోరే
હિતૈષી: హితవును_కోరే మంచినికోరే
હિન્દુસ્તાની: భారతీయ భారతీయుడు.
હિમાયતી: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
હિમ્મતબાજ: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
હીરાગળ: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల.
હુલ્લડખોર: తుఫాను గాలివాన.
હુલ્લડી: జగడాలమారి రౌడి.
હૃદય-વિદારક: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
હૃદયભંજક: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
હૃદયભેદક: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
હૃદયવિદારક: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
હૃષ્ટપુષ્ટ: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
હેય: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
હૈમ: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
હોંશીલું: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
હોશિયાર: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. మోసగాడైన ధూర్తుడు తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
હ્રદયસ્પર્શી: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
૧: ఒక ఒకటి 1.
૧લું: మొదటి ప్రథమ తొలి.
૧૦૦૦૦૦: లక్ష
૧૨: పన్నెండు ద్వాదశము.
૧૪: పదునాలగు చతుర్దశి.
૨।।: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
૨૦: ఇరవై.
૨૦મું: ఇరవైయోవ 20వ
૨૨: ఇరవైరెండు 22.
૨૨મું: ఇరవైరెండు 22.
૪૦: నలభై నలుబది 40
૫૨: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
૬૦: అరవై 60.
૬૨: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
૬૬: అరవైఆరు.
૭: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
૭૦: డెబ్బై 70.
૯: తొమ్మిది 9.
૯૨: తొంబైరెండు 92.
