અંતત: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా. చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
અંતમાં: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
અંતે: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
અંદાજથી: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
અંદાજી: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
અકસ્માત: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
અકારણ: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని. వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
અગાઉ: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
અગ્રત: ముందుగా.
અચાનક: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
અજહું: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
અજહૂં: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
અજૌં: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
અટકી-અટકીને: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
અટાણે: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
અડવા_પગે: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
અણમાગ્યું: అడగకుండా
અત: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
અત્યારે: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
અત્ર: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
અધિકતર: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
અધિકાંશ: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు.
અધિકારત: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
અધિકારપૂર્વક: అధికారపూర్వకంగా పెత్తనపూర్వకంగా భాద్యతగా అధికారంగా.
અધિકારહીનતા: అధికారములేని
અધીનતા: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
અધીનપણું: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
અનંતર: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
અનત: వేరొక
અનધિકાર: అధికారములేని
અનવરત: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
અનાયાસ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా. సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
અનિમિખ: రెప్పార్పకుండా
અનિમિષ: రెప్పార్పకుండా
અનિમેષ: రెప్పార్పకుండా
અનિશ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
અનુકંપાપૂર્વક: దయచేసి దయగా
અનુકૂળ: అనుసరించి అనుసారంగా.
અનુક્રમ_મુજબ: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
અનુક્ષણ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
અનુદ્યોગ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
અનુપદ: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
અનુસાર: అనుసరించి అనుసారంగా.
અનેકવાર: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
અન્યત્ર: వేరొక
અન્યોન્ય: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
અપરિશ્રમ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
અપુરુષાર્થ: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
અપ્રયત્ન: సులభంగా తేలికగా సులువుగా సునాయాసముగా లేసుగా.
અપ્રસન્નતાપૂર્વક: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
અબઘડી: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
અબતક: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
અમથું: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
અમસ્તું: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
અયાચિત: అడగకుండా
અરસપરસ: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
અર્વાક: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
અલગ: దూరంగా ఎడంగా.
અલબત્ત: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
અલ્પ: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా. కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
અવાક: నిశబ్దంగా మౌనంగా
અવિચારી: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
અવિદૂર: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
અવિધિસર: నియమ_విరుద్థముగా.
અવિનીતપણે: అసభ్యంగా
અવિરત: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
અવિવેકપણે: అసభ్యంగా
અવ્યવસ્થિત: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
અસભ્યતાથી: అసభ్యంగా
અસમય: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
અસાવધાનતાપૂર્વક: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
અસાવધાનીથી: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
અસ્ખલિત: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
અસ્ત-વ્યસ્ત: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
અસ્તવ્યસ્ત: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
અહર્નિશ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
અહીં: ఇక్కడ ఈ_వైపు. ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
અહીંકણ: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
અહીંયાં: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
અહેતુક: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
આ_જગાએ: ఇక్కడ ఈ_ప్రదేశంలో ఈ_చోట.
આ_તરફ: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
આ_બાજુ: ఇక్కడ ఈ_వైపు.
આ_સમયે: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
આંખ_સામે: ఎదురుగా ముందుగా.
આખરે: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
આખી: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
આગળ: ముందుగా. భవిష్యత్తులో.
આગળ-આગળ: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
આગળની_બાજુ: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
આઘડીએ: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
આઘે: దూరంగా ఎడంగా.
આજ_લગી: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
આજ_સુધી: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
આજકાલ: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
આજ્ઞાથી: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
આજ્ઞાપૂર્વક: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
આદર_સહ: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
આદરપૂર્વક: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
આદેશથી: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
આદેશપૂર્વક: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
આદ્યંત: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
આદ્યોપાંત: పూర్తిగా మొత్తం మొదటి_నుండి_చివరి_వరకు తొలి_నుండి__తుది__వరకు.
આનંદથી: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
આપખુદી: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
આબેહૂબ: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
આયાસ: ప్రయత్నపూర్వకంగా
આરંભમાં: మొట్టమొదటగా మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
આવનાર_સમયમાં: భవిష్యత్తులో.
આશરે: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
આશુ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
આશ્ચર્યપૂર્વક: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
આસાનીથી: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
ઈર્ષાપૂર્વક: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
ઉતાવળથી: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
ઉતાવળિયું: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
ઉતાવળું: ఆలోచించకుండా విచారించకుండా యోచించకుండా ఊహించకుండా.
ઉતાવળે: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
ઉત્તર: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
ઉદ્વિગ્ન: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
ઉદ્વિગ્નપૂર્વક: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
ઉપરાંત: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
ઊંડાણમાં: లోతుగా ఘాతంగా.
ઊંડો: లోతుగా ఘాతంగా.
એક_પછી_એક: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
એકદમ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా. త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
એકબીજા_સાથે: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
એકાએક: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
એકીટસે: రెప్పార్పకుండా
એટલે: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
ઓચિંતુ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
કઈ_બાજુ: ఏవైపు ఎటువైపు.
કટાણું: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
કઠણતાથી: కష్టంగా
કઠિનત: కష్టంగా
કઠોરતાપૂર્વક: మోటుగా
કદાચ: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
કદાચિત્: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
કદી_પણ: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును.
કને: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
કબજામાં: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
કયે_વખતે: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
કયે_સમયે: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
કરુણાપૂર્વક: దయచేసి దయగా
કવખત: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
કવેળા: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
કસમય: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము. సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
કસમો: సరికాని_సమయము అనుకోనిసమయం నిరుపయోగసమయం.
કારણ_વિના: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
કારણગત: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
કારણભૂત: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
કારણવશાત્: కారణంగా
કારણસર: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే. కారణంగా
કાલાંતર: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
કાલાંતરે: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
કાળજીથી: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
કાળજીપૂર્વક: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
કિંચિત્: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
કેટલીય_વાર: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
કોઈ_સમયે: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
ક્યાં: ఎక్కడ ఏచోట ఏవైపు ఎటువైపు.
ક્યાર_સુધી: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
ક્યારે: ఎప్పుడు ఎప్పటివరకు.
ક્યારે_પણ: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును.
ક્યારેક: ఎప్పుడైనా ఏసమయానికైనా ఎప్పటికినీ ఎప్పడును.
ક્યારેય: ఎప్పుడైన ఎప్పటికిని ఎప్పుడును.
ક્રમવાર: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ક્રમશ: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ક્રમાનુસાર: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
ક્રૂરતાપૂર્વક: మోటుగా
ક્ષુદ્ર: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
ખચિત: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
ખરેખર: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా. నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
ખસૂસ: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
ખાસ: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
ખાસ_કરીને: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
ખાસકર: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
ખીચોખીચ: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
ખુદ: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
ખુલં-ખુલ્લા: బహిరంగంగా
ખુલ્લા_પગે: వుత్తకాళ్లు ఖాళీకాళ్ళు.
ખુલ્લે-આમ: బహిరంగంగా
ખુલ્લેઆમ: బహిరంగంగా
ખુશીથી: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
ખોટા_સમયે: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
ગફલતીથી: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
ગર્વભેર: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
ગુપચુપ: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
ગુપ્તપણે: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ગુપ્તરૂપે: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
ઘણી_વખત: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
ઘણુંખરૂં: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు. సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
ઘણે_અંશે: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
ઘાએ_ઘા: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
ચારે_બાજુ: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ચારેગમ: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ચારેતરફ: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ચારેપાસ: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ચારેબાજુ: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ચારેબાજૂ: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ચારેમેર: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ચાલતા: కాలినడక.
ચાલાકીથી: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
ચાલીને: కాలినడక.
ચાલુ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
ચિંતાતુર: ఆందోళనగా ఆవేగముగా తడబాటుగా తత్తరగా.
ચુપચાપ: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
ચુસ્તીથી: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
ચૂપચાપ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ચૂપચૂપ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
ચોક્કસ: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
ચોતરફ: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
ચોરીછૂપે: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
છડેચોક: బహిరంగంగా
છાનામાના: నిశబ్దంగా మౌనంగా
છાનુંમાનું: రహస్యముగా గోప్యంగా గుట్టుగా గుప్తంగా గుత్తంగా గోపనం చాటు మర్మం.
છૂટથી: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
છેટે: దూరంగా ఎడంగా.
છેલ્લે: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
છેવટે: చివరిగా అంతిమముగా అంతముగా ఆఖరిగా తుదిగా.
જરા: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
જરાક: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
જરુર: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
જલ્દી: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
જલ્દીથી: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
જાચવું: అడుక్కొను యాచించు
જાતે: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
જાહેરમાં: బహిరంగంగా
જૂજ: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
જેમ-તેમ: కష్టంగా
જોડે: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
જ્યાં-ત્યાં: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
જ્યારે: ఎప్పుడైతే.
ઝટ: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
ઝટઝટ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
ઝટપટ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
ઝડપથી: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా. త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
ટગરટગર: రెప్పార్పకుండా
ઠઠોઠઠ: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
ઠસોઠસ: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
ઠાંસી_ઠાંસીને: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
ડાબી: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
ડાબી_તરફ: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
ડાબી_બાજૂં: ఎడమగా ఎడమవైపుగా.
ઢંગથી: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
તકરીબન: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
તદૄન: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
તદ્દન_સ્પષ્ટ: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
તરત: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
તરત_જ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
તળે: దిగువన అడుగున.
તહીં: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
તાકીદે: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
તાદૃશ્ય: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
તાબડતોડ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
તાબામાં: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
તે_કારણે: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
તે_જગ્યાએ: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
તે_વખતે: అప్పుడు
તે_સમયે: అప్పుడు
તેટલા_સારુ: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
તેથી: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
તેને_લીધે: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
તો: అప్పుడు
તોછડાઈથી: అసభ్యంగా
ત્યાં: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
ત્યાં_આગળ: అక్కడ ఆడ ఆస్దలము ఆప్రదేశము ఆచోటు
ત્યારે: అప్పుడు అప్పుడు
ત્વરાથી: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
થર-થર: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
થરથર: గజ_గజ_వణకుచున్న అదురు కంపించుగా గడగడలాడు.
થાક્યા_વગર: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
થાક્યા_વિના: విశ్రాంతిలేకుండా విరామము_లేకుండా విశ్రమము_లేకుండా పరిశ్రాంతి_లేకుండా విరతి_లేకుండా.
થોડું: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా. కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
થોડું-થોડું: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
થોડુંક: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
થોભીને: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
દયાપૂર્વક: దయచేసి దయగా
દર_વખતે: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
દરરોજ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
દર્શનાર્થે: దర్శనార్థము దర్శించటానికి దర్శనానికి.
દિવસ-રાત: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
દુઃખદાયકતાપૂર્વક: మోటుగా
દૂર: దూరంగా ఎడంగా.
દૃઢતાપૂર્વક: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన. బలంగా గట్టిగా.
દૈવયોગે: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
દ્રષ્ટિબિંદુ: అనుసరించి అనుసారంగా.
દ્વેષપૂર્વક: ఈర్ష్యపూర్వకంగా
ધના-ધન: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
ધરાઈને: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
ધીમું: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
ધ્યાનથી: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
ધ્યાનપૂર્વક: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
નકામું: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని. వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
નક્કી: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
નજર_આગળ: ఎదురుగా ముందుగా.
નજીક: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
નાખુશીથી: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
નાછૂટકે: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
નારાજગીથી: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
નારાજીથી: అసౌఖ్యంగా అయిష్టంగా.
નાહક: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని. వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
નાહકનું: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
નિ: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా. నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా. నిశబ్దంగా మౌనంగా
નિઃશંક: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
નિઃસંશય: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
નિકટ: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
નિત્ય: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా. ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం. ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం. ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
નિત્યદા: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
નિયમબદ્ધ: నియమానుసారముగా నియమముతో.
નિયમાનુસાર: నియమానుసారముగా నియమముతో.
નિયમિત: నియమానుసారముగా నియమముతో.
નિયમિત_રૂપથી: నియమానుసారముగా నియమముతో.
નિરંતર: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా. ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు. ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
નિરર્થક: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
નિરુદ્દેશ: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని.
નિરુપાયતા: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
નિર્દયતાપૂર્વક: మోటుగా
નિશ્ચયપૂર્વક: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
નિશ્ચિંત: నిశ్చింతగా
નિશ્શબ્દ: నిశబ్దంగా మౌనంగా
નિષ્કારણ: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
નિષ્પ્રયોજન: నిరుద్దేశ్యంతో ఉద్దేశ్యంలేని. అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా. ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని.
નિસંકોચ: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
ની_અંદર: లో లోపల లోగా
નીચે: దిగువన అడుగున.
ન્યાં: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
પંડે: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
પગપાળા: కాలినడక.
પછી: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
પછીથી: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
પછે: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
પણે: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు.
પરવશતા: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
પરસ્પર: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
પરાધીનતા: బానిసగా అస్వతంత్రతగా పరాధీనతగా పరతంత్రుడుగా పరవశుడుగా.
પરે: అక్కడ అటు_వైపు అవతల_వైపు ఆ_వైపు. దూరంగా ఎడంగా.
પશ્ચત: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
પહેલા: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
પહેલાં: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
પહેલાંવહેલાં: మొట్టమొదటగా
પાક્કુ: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
પાછળ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన. తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
પાછળથી: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట.
પાછું: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
પાછો: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
પાસે: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
પુન: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట. రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
પુષ્કળ: బాగుగా పూర్తిగా
પૂરી_રીતે: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
પૂરેપૂરું: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
પૂર્ણ_રીતે: బాగుగా పూర్తిగా
પૂર્ણપણે: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
પૂર્ણાંશે: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
પૂર્વ: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం. మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
પૂર્વે: జరిగిన గడిచిన ముందుగా
પૃષ્ઠ: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
પૃષ્ઠત: వెనుక వెనుకన వెనుకాల ఎనక ఎనకాల ఎనకన.
પેટપૂર: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
પેટભર: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
પોતે: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
પ્રતિક્ષણ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
પ્રતિદિન: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
પ્રતિરૂપ: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
પ્રત્યક્ષ: ఎదురుగా ముందుగా.
પ્રથમ: మొట్టమొదటగా మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం. మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
પ્રમાણે: అనుసరించి అనుసారంగా.
પ્રયત્નથી: ప్రయత్నపూర్వకంగా
પ્રયત્નપૂર્વક: ప్రయత్నపూర్వకంగా
પ્રયાસ: ప్రయత్నపూర్వకంగా
પ્રયોજનભૂત: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద
પ્રાય: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు. సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
પ્રારંભે: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
ફજૂલ: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
ફટાફટ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
ફરી: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట. రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
ફરીથી: తర్వాత తరువాయి అనంతరము అపైన అమీద పిమ్మట. రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
ફિજૂલ: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
ફિલહાલ: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
ફોગટ: వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
બધાની_આગળ: ముందుగా అందరికంటే_ముందు
બધી_કોર: నాలుగువైపుల నలుమూలల నలువైపుల నలుదిక్కుల అన్నివైపుల
બધી_રીતે: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
બરોબર: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
બહાર: బయట వెలుపల వెల్పల. మించి బయట.
બહુધા: ఎక్కువగా అధికంగా హెచ్చు మిక్కిలియగు. సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
બિનજરૂર: అకారణముగా నిష్కారణంగా రిత్తిగా నిర్వ్యజముగా.
બિલકુલ: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
બીજીવાર: రెండవసారి ఇంకోకసారి మరళ.
બીજે: వేరొక
બીજે_ઠેકાણે: వేరొక
બેધડક: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
બેફિકર: నిశ్చింతగా
બેરહમીથી: మోటుగా
બેલાશક: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
બેવક્ત: చెడు_కాలం చెడ్ద_సమయము.
બેશક: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
ભરચક: బాగా_కూర్చి క్కికిరిసి ఒతుగా బిగుతుగా.
ભરપેટ: కడుపునిండుగా పొట్టనిండుగా బొజ్జనిండుగా
ભવિષ્યકાળમાં: భవిష్యత్తులో.
ભવિષ્યમાં: భవిష్యత్తులో.
મજબૂતીથી: బలంగా గట్టిగా.
મજબૂરીથી: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
મરજીથી: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
મહીં: లో లోపల లోగా
માં: లో లోపల లోగా
માંગવું: అడుక్కొను యాచించు
માંહોમાંહે: పరస్పరము తమలోతాము ఒకరినొకరు ఒకరికొకరు అన్యోన్యము.
માગ્યા_વગર: అడగకుండా
માટે: కాబట్టి గాబట్టి కావున గనుక కనుక అయినందున.
મુખ્યત: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
મુખ્યત્વે: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా. ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా. సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
મુતાબિક: అనుసరించి అనుసారంగా.
મુશ્કેલીથી: కష్టంగా
મોખરે: ముందుగా.
મોટે_ભાગે: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
મોડું: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
મોઢામોઢ: ఎదురుగా ముందుగా.
યથાક્રમ: క్రమముగా వరుసగా క్రమానుసారంగా క్రమబద్ధంగా.
યથાવિધિ: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
યથાસમય: తప్పక క్రమముగా.
યથોચિત: తప్పక క్రమముగా.
યદા: ఎప్పుడైతే.
યાચવું: అడుక్కొను యాచించు
યુક્તિથી: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
યુક્તિપૂર્વક: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
યુક્તિભેર: యుక్తిపూర్వకంగా ఉపాయపూర్వకంగా
યોગ્ય_રીતે: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
યોગ્ય_સમયે: తప్పక క్రమముగా.
રમતાં_રમતાં: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
રહેમપૂર્વક: దయచేసి దయగా
રાતદિન: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
રૂબરૂ: ఎదురుగా ముందుగా.
રોજ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
રોજ_રોજ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
રોજેરોજ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
લકું: కొంచెంగా అత్యల్పముగా కొద్దిగా.
લગભગ: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
લગાતાર: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
લગાર: కొంత కొంచెం కొద్దిగా ఇంచుక ఇసుమంత గోరంత తుచ్ఛం.
લાગલાગટ: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
લાચાર_થઇને: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
લાપરવાહીથી: అజాగ్రత్తగా పరాకుగా అనవధానతగా ఏమఱిపాటుగా.
વખતસર: తప్పక క్రమముగా.
વચોવચ: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
વચ્ચે: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
વચ્ચે-વચ્ચે: ఆగి-ఆగి తరుచూ_ఆగి.
વચ્ચો-વચ્ચ: మధ్యలో సరిగ్గా_మద్యలో.
વણમાગ્યું: అడగకుండా
વસ્તુત: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
વારંવાર: అనేకమార్లు అనేకసార్లు చాలా_సార్లు చాలా_మార్లు.
વિચારથી: అనుసరించి అనుసారంగా.
વિચારપૂર્વક: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
વિધિ-રહિત: నియమ_విరుద్థముగా.
વિધિપુર: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
વિધિપૂર્વક: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
વિધિવત્: నియమానుసారముగా పద్దతి_ప్రకారము నియమము_ప్రకారము చట్టప్రకారముగా.
વિલંબપૂર્વક: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
વિલંબિત: ఆలస్యంగా నిదానంగా జాగుగా జాప్యముగా.
વિવશ_થઇને: నిస్సహాయుడై విధిలేని.
વિશેષ_રૂપથી: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
વિશેષત: ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా. ప్రత్యేకంగా విశేషంగా విశిష్టంగా.
વિસ્મય_સહિત: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
વિસ્મયપૂર્વક: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
વીનવવું: అడుక్కొను యాచించు
વેગળે: దూరంగా ఎడంగా.
વેર-વિખેર: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
વેરણ-છેરણ: చిందరవందరగా తికమకగా అడ్డదిడ్డముగా క్రమహీనతగా అవ్యవస్థితంగా.
વ્યર્થ: ప్రయోజనము_లేకుండా అకారణంగా తేరగా బాద్యతకేని. వృధాగా వ్యర్థముగా నిష్పలముగా
શક_વગર: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
શરુઆતમાં: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
શરુમાં: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
શરૂઆતમાં: మొట్టమొదటగా
શાંતપણે: నిశబ్దంగా మౌనంగా
શાયદ: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
શિષ્ટાચારપૂર્વક: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
શિસ્તબદ્ધ: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
શીઘ્ર: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
શીઘ્રતા: త్వరగా శీఘ్రముగా తోందరగా తొరగా వేగముగా.
શુમારે: దాదాపుగా సుమారుగా ఇంచుమించుగా ఉరామరికగా రమారమిగా అందాజుగా
શોખ_કરનારું: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
શોખ_મારનારું: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
શોખવાળું: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
શોખી: ఇష్టంతో అభిరుచితో పేరాశగా.
સંકલ્પાત્મક: దృఢపూర్వకమైన సంకల్పపూర్వకమైన.
સંકોચ_રહિત: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
સંકોચ_વિનાનું: నిస్సంకోచంగా నేరుగా సూటిగా మొహమాటంలేకుండా.
સંજોગવશ: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
સંજોગવશાત્: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
સંજોગાવશાત્: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
સંદેહરહિત: నిస్సందేహంగా అనుమానంలేకుండా సంకోచములేకుండా తప్పనిసరిగా.
સંપૂર્ણતઃ: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
સંભવત: బహుశ సాధ్యంకావచ్చు సాధ్యపడవచ్చు సాధ్యం_అవవచ్చు.
સંભાળીને: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
સંયોગવશાત્: అకస్మాత్తుగా అనుకోకుండా
સંસ્કારી: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
સકારણ: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
સગર્વ: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
સઘળું: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
સતત: నిరంతరముగా అవిరామంగా ఎల్లప్పుడు మొదలుకొని నిత్యము అనుక్షణము_అవిరళము నిర్విరామము సతతము శాశ్వతము నిశ్చలము ఎప్పుడు_ఎల్లకాలము కలకాలము సదా అనిశము నిరవధికము సర్వదా.
સત્તામાં: దగ్గర సమీపము చేరువ సన్నిది.
સત્યત: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
સદા: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
સદેહ: దేహ_సహితంగా
સદૈવ: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
સપ્રયોજન: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
સભ્યત: సభ్యతగా వినయంగా మర్యాదగా
સમક્ષ: ఎదురుగా ముందుగా.
સમજી-વિચારીને: ఆలోచించగా ఊహించగా యోచించగా విచారముచేయగా.
સમયાંતર: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
સમયાંતરે: కాలాంతర్గముగా సమయంగడిచేకొద్ది.
સમયાનુસાર: తప్పక క్రమముగా.
સમીપ: దగ్గరగా సమీపంగా చేరువగా సమీపంలో
સમૂળગી: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
સરળતાથી: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
સર્વથા: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా. ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు. సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
સર્વદા: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
સર્વપ્રથમ: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
સવાર-સવારમાં: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
સવારે: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
સવિસ્મય: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
સશરીર: దేహ_సహితంగా
સહજતાથી: తేలికగా సునాయాసంగా సరళంగా సులువుగా సులభంగా సుగమంగా.
સહર્ષ: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
સહસા: తటాలున హఠాత్తుగా అకస్మాత్తుగా ఉన్నట్టుగా ఆకస్మికముగా.
સહેતુક: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
સાંપ્રત: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
સાક્ષાત્: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
સાચું: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
સાચે: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
સાચે_જ: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
સાદર: వినయపూర్వకంగా సగౌరవంగా గౌరవంగా మర్యాదగా.
સાધારણ_રીતે: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
સાભિપ્રાય: ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
સાભિમાન: అభిమానపూర్వకంగా సగర్వంగా.
સામટાં_રૂપમાં: సమూహంగా సామూహికంగా
સામાન્ય_રીતે: సుమారుగా ఇంచుమించుగా దాదాపుగా ఉజ్జాయింపుగా అందాజుగా రమారమి అంచనా ఉరమరిక.
સામુદાયિક_રૂપથી: సమూహంగా సామూహికంగా
સામૂહિક_રૂપથી: సమూహంగా సామూహికంగా
સામે: ఎదురుగా ముందుగా. ముందు నేరుగా.
સાયાસ: ప్రయత్నపూర్వకంగా
સારી_પેઠે: బాగుగా పూర్తిగా
સારી_રીતે: బాగుగా పూర్తిగా
સાવ: పూర్తిగా మొత్తంగా నిండుగా పూర్ణముగా సంపూర్ణముగా పరిపూర్ణంగా.
સાવચેતીપૂર્વક: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
સાવધાનીથી: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
સાવધાનીપૂર્વક: జాగ్రత్తగా సావధానముగా భద్రముగా ధ్యానపూర్వకముగా.
સાશ્ચર્ય: ఆశ్చర్యకరమైన ఆచర్యవంతమైన.
સીધું: ముందు నేరుగా.
સુબહ: ఉదయం_తెల్లవారుజామున.
સૌ_પ્રથમ: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
સૌથી_પહેલા: మొదటిలో మొదట్లో ప్రారంభంలో ప్రథమంలో ఆరభంలో ఆదిలో పూర్వంలో సర్వప్రదం.
સૌપ્રથમ: మొట్టమొదటగా
સ્ફૂર્તિથી: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
સ્ફૂર્તિપૂર્વક: ఉల్లాసంగా ఉచ్చాహంగా స్పూర్తితో ఆహ్లాదంగా.
સ્વત: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
સ્વતંત્ર_રૂપથી: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
સ્વતંત્રતા: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
સ્વભાવગત: అలవాటూగా.
સ્વભાવત: అలవాటూగా.
સ્વયં: స్వయంగా సొంతగా స్వతహాగా స్వీయంగా తనకుతానుగా.
સ્વાધીનતા: స్వతంత్రంగా స్వేచ్ఛాయుతంగా
સ્વેચ્છાપૂર્વક: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
સ્વેચ્છિત: స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా ఇష్టానుసారంగా
હંમેશ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
હંમેશા: ఎల్లప్పుడునూ సదా నిత్యముగా నిత్తెముగా సర్వకాలమునూ సర్వదా నిరంతరంగా అవిరామంగా నిర్విరామంగా ఎల్లకాలమునూ కలకాలం ఎప్పుడూ అహర్నిశలు రాత్రి_పగలు అశ్రాంతము నిరతము నిరవధికము శాశ్వతము సతతము రేయింబవలు అహోరాత్రులు.
હકીકતમાં: నిజంగా నిజానికి వాస్తవానికి సత్యంగా సత్తెంగా.
હજુ: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
હજૂરમાં: ఎదురుగా ముందుగా.
હપતાવાર: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
હપતે_હપતે: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
હપ્તાથી: వాయిదాపద్ధతిగా వాయిదారూపంగా కిస్తాలవారీగా కంతులవారీగా గడువులవారీగా.
હમણાં: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
હરખભેર: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
હરરોજ: ప్రతి_రోజు ప్రతిదినము రోజూ అనుదినము నిత్యం అనుదినం ప్రతినిత్యం.
હરૂભરૂ: ఎదురుగా ముందుగా.
હર્ષયુક્ત: సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా. సంతోషకరంగా ఉల్లాసముగా సంతోషముగా ప్రసన్నంగా.
હવે: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
હાથ_વડે: చేతితో
હાથે: చేతితో
હાથેથી: చేతితో
હાથો-હાથ: త్వరగా త్వరితముగా శీఘ్రముగా వెంటనే వెనువెంటనే వేగిరముగా హుటాహుటిన జోరుగా.
હાલ: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
હાલ_સુધી: ఇప్పటివరకు ఇంతవరకు ఈరోజువరకు ఈక్షణందాకా.
હાલમાં: ఇప్పటిలో ప్రస్తుత_కాలంలో.
હુકમથી: ఆఙ్ఞాపూర్వకంగా ఆదేశపూర్వకంగా నిర్దేశపూర్వకంగా.
હૂબહૂ: అచ్చంగా యధాతదంగా అదేవిధంగా ఒకేవిధంగా.
હેઠળ: దిగువన అడుగున.
હેઠે: దిగువన అడుగున.
હેતુપૂર્વક: కార్యార్థంగా ప్రయోజనార్థంగా పనిమీద ఉద్దేశ్యపూర్వకంతో కావాలని అనుకొనే.
