1: ఒకటి ఒక 1.
11: పదకొండు.
14: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
18: పద్ధెనిమిది 18
4: నాల్గోవ_తేది.
45: నలభై_ఐదు 45.
અંક: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. అంకము నాటకాంకము అంకం. సంఖ్య అంకె నంబరు
અંક_નિર્ધારણ: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
અંકક: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
અંકગણિત: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
અંકન: గుర్తించుట. లిఖించబడినట్టి రచించబడిన. ముద్రణ అచ్చు.
અંકવિદ્યા: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
અંકશાસ્ત્ર: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
અંકસી: కొక్కెము కొక్కి.
અંકિત્ર: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
અંકુર: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు. మొలకలు అంకురము.
અંકુરણ: మొలకెత్తుట చిగురించుట. మొలకెత్తు_మొన.
અંકુરણ_બિંદુ: మొలకెత్తు_మొన.
અંકુશ: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర. నియంత్రణ అదుపు.
અંકુસી: కొక్కెము కొక్కి.
અંકોરી: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. కౌగలించుట.
અંગ: అవయవము భాగము అంగము. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
અંગ_મુદ્રા: సైగ సంజ్ఞ.
અંગ_સમૂહ: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
અંગચેષ્ટા: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
અંગજા: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
અંગડાઈ: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
અંગત્રાણ: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
અંગદ: బాసికము లలామకము.
અંગમર્દન: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
અંગરક્ષક: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
અંગરક્ષી: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
અંગરી: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
અંગલૂછો: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
અંગવસ્ત્ર: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
અંગવિક્ષેપ: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
અંગહાર: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
અંગારિણી: కుంపటి దాలి గాడి.
અંગારી: కుంపటి దాలి గాడి.
અંગી: నాయకుడు హీరో స్టార్.
અંગીઠી: కుంపటి దాలి గాడి.
અંગુઠી: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
અંગુઠો: బొటనవేలు.
અંગુરી: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
અંગુલિ: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
અંગુશ્ત: వేళ్ళు ఏళ్ళు. బొటనవేలు.
અંગુષ્ઠ: బొటనవేలు.
અંગૂછો: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు. చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
અંગૂઠી: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
અંગૂર: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
અંગેઠી: కుంపటి దాలి గాడి.
અંજલિ: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
અંજલિપુટ: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
અંજામ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
અંજીર: అంజీరవృక్షం అంజీర.
અંટો: గోళీలు.
અંડ: గుడ్డు అండము డింభకము. విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
અંડકોશ: అండాశయము.
અંડાશય: అండాశయము.
અંત: అంతము సమాప్తము ముగియు. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. తీరము ఒడ్డు గట్టు. భుజము భుజ బాహువు.
અંતઃકરણ: మనస్సు హృదయం.
અંતકરણ: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
અંતકાલ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
અંતકાળ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
અંતઘડી: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
અંતર: మనస్సు హృదయం. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
અંતર_અંત: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
અંતરંગ: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
અંતરમન: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
અંતરવેદના: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
અંતરાત્મા: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
અંતરાય: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
અંતરાલ: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
અંતરાવલોકન: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
અંતરિક્ષ: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
અંતર્કલહ: అంతర్యుధము
અંતર્ગ્રહણ: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
અંતર્દાહ: వాపు.
અંતર્નિહિત_અર્થ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
અંતર્નિહિત_ભાવ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
અંતર્ભાવ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం. కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
અંતર્ભૂમિ: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
અંતર્મન: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
અંતર્યામી: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
અંતર્વિકાર: మనోవికారము.
અંતર્વેગ: మనోవికారము.
અંતવેળા: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
અંતસમય: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
અંતસ્તલ: అడుగున అడుగు_తట్టు.
અંતાવસાયી: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
અંતિમ_સંસ્કાર: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
અંતિમ_સમય: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
અંતિમયાત્રા: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
અંતિમસફર: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
અંત્યભ: మీనరాశి.
અંત્યેષ્ટિ: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
અંત્ર: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
અંત્રી: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
અંદરની_શક્તિ: ఆంతరిక_శక్తి.
અંદાજ: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం పద్దతి
અંદુ: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
અંદેશો: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అవిశ్వాసము.
અંધ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. గుడ్లగూబ ఉలూకము.
અંધ-વિશ્વાસ: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
અંધકાર: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
અંધવિશ્વાસ: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
અંધશ્રદ્ધા: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
અંધસ: అన్నం
અંધાધૂંધી: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
અંધાનુકરણ: గుడ్డినమ్మకం.
અંધિકા: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. జూదము.
અંધીધું: బల్లి
અંબ: మామిడి_చెట్టు.
અંબક: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
અંબર: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
અંબા: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
અંબાર: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
અંબુ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
અંબુકંટક: మొసలి మకరం
અંબુકણ: నీటిబిందువు.
અંબુકિરાત: మొసలి మకరం
અંબુજ: శంఖము శంఖు. తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
અંબુદ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
અંબુધિ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
અંબુનિધિ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
અંબોડો: కొప్పుముడి
અંભોજ: శంఖము శంఖు. తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
અંભોધર: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
અંભોનિધિ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
અંશ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగం. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా.
અંશક: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
અંશી: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
અંશુક: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
અંશુમત્ફલા: అరటిచెట్టు
અંશુમાન: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
અકંપન: కదలలేని
અકડ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
અકબક: పనికిరానిమాట.
અકરમી: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
અકર્મ: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట. పాపము తప్పు నేరము
અકર્મણ્ય_વ્યક્તિ: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
અકલમંદ: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
અકલમંદી: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
અકલા: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
અકલાત્મકતા: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
અકળામણ: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
અકસ્માત: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
અકાર્ય: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
અકીર્તિ: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
અકુશલ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
અકુશલતા: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અકુશળતા: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અકુશળપણું: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અકૃપા: నిర్దయ అకృప
અકોર: లంచం.
અકૌશલ્ય: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અક્કલ: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
અક્કલવાળું: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
અક્કલહીન: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
અક્ષ: ఇరుసు ఆక్సెల్. తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము. అక్షాంశం
અક્ષ_રેખા: అక్షాంశ_రేఖలు.
અક્ષક: జూదరి
અક્ષકૂટ: కనుపాప కంటిపాప.
અક્ષક્રીડા: జూదము.
અક્ષમતા: అసమర్థత
અક્ષર: అక్షరము అచ్చరాలు.
અક્ષરગણિત: బీజగణితము.
અક્ષરતુલિકા: కుంచె
અક્ષરમાળા: వర్ణమాల అక్షరమాల.
અક્ષવાટ: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము. మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
અક્ષાંશ: అక్షాంశ_రేఖలు.
અક્ષાંશ_રેખા: అక్షాంశ_రేఖలు.
અક્ષિત: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
અક્ષિતારક: కనుపాప కంటిపాప.
અક્ષિતારા: కనుపాప కంటిపాప.
અક્ષિપટ: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
અક્ષિપુટ: కనురెప్పలు
અખતરો: పరీక్ష పరిశీలన.
અખત્યાર: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
અખબાર: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
અખાડો: కేంద్రస్థానం. మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
અખાત: అఖాతము లోతు
અખિલ_વિશ્વ: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
અખિલસૃષ્ટિ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
અખિલેશ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
અખિલેશ્વર: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
અખ્યાતિ: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
અગ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
અગડ: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
અગત: భవిష్యత్తు భూతకాలము. దుస్థితి
અગતો: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
અગત્ય: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
અગનજ્વાળા: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
અગની: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
અગર: పాత్ర గుండా గుండాయి.
અગર્વ: గర్వహీనం అహంకారహీనం
અગાશી: ఇంటికప్పు
અગિયાર: పదకొండు.
અગિર: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
અગૌરવ: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
અગ્નિ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
અગ્નિ-જિહ્વા: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
અગ્નિ-શિખા: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
અગ્નિ_સંસ્કાર: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
અગ્નિકણ: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
અગ્નિકોણ: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
અગ્નિચૂર્ણ: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
અગ્નિનૌકા: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
અગ્નિશામક-યંત્ર: అగ్నిమాపక_వాహనము
અગ્નિશિખા: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
અગ્ન્યાશય: క్లోమగ్రంథి.
અગ્રણી: నాయకుడు పెద్ద. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
અગ્રતા: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
અગ્રદૂત: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
અગ્રભાગ: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
અગ્રુ: వేళ్ళు ఏళ్ళు. బొటనవేలు. నదులు
અગ્રેસર: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
અઘ: వ్యసనశీలత
અઘટિતપણું: అసమంజసం
અઘરું: కష్టము భాదలు.
અચંચળતા: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
અચંબો: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
અચપલતા: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
અચપળતા: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
અચરજ: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
અચરત: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
અચલ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
અચલ_સંપત્તિ: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
અચલા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
અચળ: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
અચાર: ఊరగాయ.
અચિંતન: అనాలోచన
અચેતન_જગત: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
અચેતનતા: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
અચેતના: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. మూర్చ మూర్చ
અચેષ્ટા: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
અછત: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము. కొరత లోటు
અજ: మేకపోతు మగమెక.
અજકર્ણ: సాలవృక్షము.
અજગર: కొండచిలువ పెనుబాము.
અજભક્ષ: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
અજમૂદ: వాము.
અજમો: వాము.
અજમોદ: వాము.
અજા: ఆడమేక మేక.
અજાણપણું: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
અજાણ્યું: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
અજાયબ-ઘર: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
અજાયબગૃહ: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
અજાયબી: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
અજિન: తోలు
અજિર: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము. కప్ప
અજીરણ: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
અજીર્ણ: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
અજ્ઞ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
અજ્ઞતા: అజ్ఞానం
અજ્ઞાન: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
અજ્ઞાનતા: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి. మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અજ્ઞાનપણું: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
અટક: కులంపేరు జాతిపేరు. అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
અટકળ: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
અટકાયત: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
અટકાવ: శతృత్వము విరోధం అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
અટન: సంచారము విహారము.
અટવી: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
અટ્ટ: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
અટ્ટહાસ: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
અટ્ટહાસ્ય: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
અટ્ટાલિકા: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
અઠવાડિયું: వారము. వారం సప్తాహము.
અડ: మొండి బలవంతము హఠము.
અડગપણું: మొండి బలవంతము హఠము.
અડચણ: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఆపద కష్టాలు
અડચણ.: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
અડદ: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
અડધી_રાત: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
અડધો_ચંદ્ર: అర్ధ_చంద్రుడు.
અડપલું: రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట.
અડસટ્ટો: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
અડારુ: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
અડીંગો: కేంద్రస్థానం.
અડ્ડો: కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
અઢાર: పద్ధెనిమిది 18
અણઆવડત: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અણગમો: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ
અણઘડતા: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અણબનાવ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ
અણભરોસો: అవిశ్వాసము.
અણવિશ્વાસ: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం.
અણસમજુ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
અણસારો: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. అలికిడి చొప్పుడు.
અણિ: మొన పాళీ నిభు
અણી: మొన క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
અણુ: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
અણુભા: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
અણુવીક્ષણ_યંત્ર: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
અણોજો: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు. శెలవు సెలవు రజా.
અતર: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
અતિ: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
અતિ_હાસ: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
અતિક્રમ: మితిమీరడము.
અતિક્રમણ: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
અતિથિગૃહ: అతిధిగృహము అతిధిశాల. అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
અતિથિસત્કાર: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
અતિરંજના: అతిశయోక్తి అతిశయం
અતિશય: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
અતિશયતા: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
અતિશયોક્તિ: అతిశయోక్తి అతిశయం
અતિસાર: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
અતિસૌરભ: మామిడి_చెట్టు.
અતીત: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
અતુરાઈ: ఆత్రుత
અતૃપ્તિ: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
અત્તરિયો: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
અત્યંતતા: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
અત્યય: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
અત્યાચાર: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
અત્યુક્તિ: అతిశయోక్తి అతిశయం
અથડાટ: గాయము
અથડામણ: గాయము
અથાક_પરિશ્રમ: శ్రద్ధ
અથાણું: ఊరగాయ.
અદંભિત્વ: గర్వంలేని
અદક્ષતા: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અદઢતા: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
અદત્તા: అవివాహిత కుమారి
અદદ: సంఖ్య అంకె
અદબ: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
અદયતા: నిర్దయ అకృప
અદયા: నిర్దయ అకృప
અદરક: అల్లము ఆర్ద్రకం
અદરખ: అల్లము ఆర్ద్రకం
અદર્શન: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
અદલ-બદલ: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
અદલબદલ: గందరగోళము తారు-మారు
અદલાબદલ: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
અદલોબદલો: గందరగోళము తారు-మారు వినిమయం మారకం.
અદા: మనోభావాలు. పద్దతి
અદાકરવું: చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు.
અદાકાર: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
અદાકારા: నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
અદાલત: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
અદાવત: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
અદિત: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
અદિતિ: ఆవు గోవు కామధేనువు
અદિતિનંદન: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
અદેખાઈ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
અદ્દભુતતા: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
અદ્ય: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
અદ્રિ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
અદ્રોહ: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
અદ્વેષ: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
અધ: పాపము తప్పు నేరము నాశము పతనము. నాశము పతనము.
અધઃપાત: నాశము పతనము.
અધણ_માણસ: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
અધમ: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు. గూండా రౌడి దాదా
અધમ_પુરુષ: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
અધમતા: అసభ్యత అవిధేయత‘ దుర్మార్గము నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
અધમપણું: దుర్మార్గము నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
અધર: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము. క్రింది_పెదవి.
અધરાધર: క్రింది_పెదవి.
અધરોષ્ઠ: క్రింది_పెదవి.
અધરૌષ્ઠ: క్రింది_పెదవి.
અધર્મ: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. పాపము తప్పు నేరము
અધર્માચરણ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
અધર્મીપણું: ధర్మహీనత అధార్మికత.
અધાર્મિકતા: ధర్మహీనత అధార్మికత.
અધિકતા: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
અધિકપણું: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
અધિકરણ: ఆధారం. విషయము మాట వార్త సమాచారం.
અધિકાંશ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
અધિકાઈ: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
અધિકાર: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
અધિકારદાન: అధికారం_ఇవ్వడం ఏలుబడి_ఇవ్వడం పాలన_ఇవ్వడం శాసనము_ఇవ్వడం పరిపాలన_ఇవ్వడం.
અધિકારશૂન્યતા: అధికారంలేకపోవుట.
અધિકારસમર્પણ: అధికారం_ఇవ్వడం ఏలుబడి_ఇవ్వడం పాలన_ఇవ్వడం శాసనము_ఇవ్వడం పరిపాలన_ఇవ్వడం.
અધિકારિતા: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
અધિકારિત્વ: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
અધિકારી: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. ఉద్యోగస్తుడు.
અધિકારીમંડલ: అధికారవర్గము.
અધિકારીમંડળ: అధికారవర్గము.
અધિકૃતિ: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
અધિક્રમ: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
અધિક્રમણ: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
અધિક્ષક: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
અધિક્ષેપ: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
અધિગમન: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. అధ్యాయనం చదువుట
અધિનાથ: దళ_నాయకుడు.
અધિનાયક: దళ_నాయకుడు.
અધિનાયિકા: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
અધિપ: యజమాని.
અધિપતિ: యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
અધિભૂ: యజమాని.
અધિરાજ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
અધિરોહણ: ఎక్కుట అధిరోహించుట
અધિલોક: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
અધિવાસ: నివాస_స్థలం.
અધિવાસી: నివాసి
અધિવેશન: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
અધિષ્ઠાતા: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
અધિષ્ઠાન: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. నివాస_స్థలం. ఆధారం. మజిలీ గమ్యం.
અધિષ્ઠાપન: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
અધિસૂચના: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
અધીનતા: ఆధీనత
અધીનત્વ: ఆధీనత
અધીરજતા: దౌర్యహీనత
અધીરતા: ఆత్రుత దౌర్యహీనత
અધીરાઈ: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆత్రుత దౌర్యహీనత సంసిద్దము సిద్దము.
અધીશ: యజమాని. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
અધીશ્વર: యజమాని.
અધૃતિ: దౌర్యహీనత
અધેડ: మధ్యవయస్కుడు.
અધોગતિ: పతనము నాశనము వినాశము క్షీణదశ నాశము పతనము.
અધોગમન: క్షీణదశ
અધોમાર્ગ: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
અધોવાયુ: అపాయ_వాయువు.
અધ્યક્ષ: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు.
અધ્યયન: బోధన అధ్యాయనం చదువుట పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
અધ્યયન_કર્તા: చదువేవాడు.
અધ્યયનશીલ: మననము అధ్యయనము చింతన.
અધ્યવસાય: శ్రద్ధ
અધ્યાપક: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
અધ્યાપન: బోధన
અધ્યાપનકાર્ય: బోధన
અધ્યાપિકા: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
અધ્યાય: అధ్యయము పాఠము. విషయము మాట వార్త సమాచారం.
અધ્યારૂ: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
અધ્યારોપણ: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
અધ્યાહાર: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
અધ્યેતા: చదువేవాడు.
અનંતતા: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
અનંતા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
અનખ: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు.
અનતિક્રમ: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
અનધિકાર: అధికారంలేకపోవుట.
અનધિકારિતા: అధికారంలేకపోవుట.
અનધિકારિત્વ: అధికారంలేకపోవుట.
અનધ્યાય: శెలవు సెలవు రజా.
અનપરાધી: నిరపరాధి నిర్దోషి.
અનબન: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
અનભિજ્ઞતા: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
અનય: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
અનરસ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
અનર્થભાવ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
અનલ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
અનળ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
અનવરતા: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
અનવસ્થા: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
અનશન: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
અનસૂયા: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
અનહિત: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
અનાકાંક્ષા: ఇష్టములేని
અનાચરણ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
અનાચાર: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. పాపము తప్పు నేరము దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
અનાચારિતા: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
અનાજ: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
અનાજ_બજાર: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
અનાજ_મંડી: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
અનાડી: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
અનાત્મવાદ: భౌతికవాదము.
અનાદર: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత అవిధేయత
અનામિકા: ఉంగరపు_వ్రేలు
અનામી: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
અનાર્દ્રતા: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
અનાવડત: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము. అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અનાવરણ: ఆవిష్కరణ
અનાવૃષ્ટિ: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
અનાસક્તિ: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
અનિગ્રહ: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
અનિચ્છા: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. ఇష్టములేని
અનિપુણતા: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અનિયમિતતા: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
અનિલ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
અનિશ્ચય: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
અનિષ્ટ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
અનીક: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
અનીત: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
અનીતિ: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
અનીશ: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
અનીશ્વરવાદ: నాస్తికమతము.
અનીસું: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
અનીસૂન: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
અનીહા: ఇష్టములేని
અનુકંપા: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి. దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
અનુકથન: సంభాషణ మాటలు పలుకులు. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
અનુકરણ: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
અનુકાર: అనుకరణ అనుసరించుట.
અનુકીર્તન: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
અનુકૂલતા: అనుకూలంగా
અનુકૂલન: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
અનુકૂળતા: అనుకూలంగా సులభసాధ్యము సౌకర్యం సౌలభ్యం.
અનુકૃતિ: అనుకరణ అనుసరించుట. నకలు అనుకరణం.
અનુક્રમ: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
અનુક્રમણ: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
અનુક્રમણિકા: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
અનુક્રમહીનતા: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
અનુક્રિયા: అనుకరణ అనుసరించుట.
અનુગતિ: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
અનુગમ: అనుకరణ అనుసరించుట.
અનુગમન: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
અનુગામી: అనుచరుడు
અનુગ્રહ: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
અનુચ્છેદ: పేరా.
અનુજ.: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
અનુજા: చిన్న_చెల్లెలు.
અનુજ્ઞા: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
અનુતાપ: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
અનુત્સાહ: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
અનુત્સુકતા: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
અનુદાન: గ్రాంటు
અનુદૃષ્ટિ: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
અનુદેશ: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం.
અનુદ્વેગ: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
અનુનાદ: ప్రతిధ్వని.
અનુપકાર: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
અનુપયુક્તતા: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
અનુપસ્થિતિ: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
અનુબંધ: తాడు దారం త్రాడు. సంబంధము అనుబంధము.
અનુબંધન: సంబంధము అనుబంధము.
અનુભવ: అనుభవము అనుభోగము. అనుభూతి
અનુભવ_હિનતા: అనుభవములేని
અનુભવપૂર્ણતા: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
અનુભવયુક્તતા: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
અનુભા: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
અનુભાવ: ప్రభావం తలంపు భావం.
અનુભૂતિ: అనుభూతి
અનુભોગ: వినియోగం వినియోగించటం
અનુમતિ: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
અનુમાન: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట. నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
અનુમોદક: సమర్థకుడు
અનુમોદન: అనుమతి అంగీకారం సమర్ధించడం ఆమోదించడం
અનુયાયી: అనుచరుడు శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
અનુરક્તિ: ఆశ కోరిక.
અનુરતિ: ఆశ కోరిక.
અનુરાગ: ప్రేమ ఇష్టం స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం ఆశ కోరిక.
અનુરાધ: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
અનુરોધ: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
અનુવર્તન: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
અનુવર્તી: అనుచరుడు
અનુવાદ: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
અનુવાદ_કર્તા: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
અનુવાદક: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
અનુવાદિત_કૃતિ: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
અનુવાદી: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
અનુવાદી_કૃતિ: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
અનુશય: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
અનુશાસક: క్రమశిక్షణ_కలవాడు. పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
અનુશાસન: క్రమశిక్షణ పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
અનુશીલન: మననము అధ్యయనము చింతన.
અનુશોક: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
અનુષ્ઠાન: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు. పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
અનુસંધાન: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. పరిశీలన వెదకుట.
અનુસરણ: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
અનુસૃતિ: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
અનૂક: వంశము కులము
અનૈશ્વર્ય: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
અનોકહ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
અન્તરાલ: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
અન્ધસ: అన్నం
અન્ન: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు ఆహారం భోజనం తిండి.
અન્ન_ભંડાર: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
અન્નગ્રહણ: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
અન્નાશય: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
અન્નાહાર: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
અન્નાહારી: శాకాహారజంతువు.
અન્યથા: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
અન્યાય: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
અન્યોક્તિ: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
અન્વય: వంశము కులము సంబంధము సంపర్కము.
અન્વેષક: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
અન્વેષણ: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. సవరణ. అంచనాకట్టు విచారణ పరీక్ష వెదుకు గాలింపు. పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
અન્વેષણા: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
અપકાર: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు. కృతఘ్నతలేని.
અપકીર્તિ: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
અપગા: నదులు
અપઘાત: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
અપચય: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
અપચાર: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము. తప్పు పొరపాటు
અપચો: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
અપજશ: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
અપટુતા: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અપત્ય: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
અપત્યશત્રુ: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
અપથ્ય: హనికరమైన_ఆహారము.
અપદશા: నాశము పతనము.
અપદ્વાર: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
અપધ્વંસ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
અપનયન: అపహరణ దొంగతనము.
અપભય: దైర్యము భయం బీతి జంకు.
અપભાષણ: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
અપભ્રંશ: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
અપમાન: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
અપયશ: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
અપરદિશા: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
અપરા: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
અપરાગ: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
અપરાધ: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము
અપરાધપૂર્ણતા: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
અપરાધી: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
અપરિચય: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
અપરિચિત: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
અપરિણીત_પુરુષ: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
અપરિણીત_સ્ત્રી: అవివాహిత కుమారి
અપરિણીતા: అవివాహిత కుమారి
અપરિતોષ: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
અપર્યાપ્તિ: చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
અપલક્ષણ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
અપવચન: తిట్టుట దూషించుట.
અપવન: తోట తోపు ఉపవనము వనం.
અપવર્ગ: అంతము సమాప్తము ముగియు. దానం దాతృత్వం దానశీలత.
અપવાચા: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
અપવાદ: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. ఖండన విరోధించడం వివాదం నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
અપવાદક: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
અપવાદી: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
અપવિત્રતા: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
અપવ્યય: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
અપશબ્દ: చెడుమాటలు తిట్టు తిట్టుట దూషించుట.
અપસર્ગ: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
અપસાર: నీటిబిందువు.
અપસોસ: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
અપસ્માર: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
અપહતિ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
અપહરણ: అపహరణ దొంగతనము.
અપહાર: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత. కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట. అపహరణ దొంగతనము.
અપહારક: దొంగ అపహరించువాడు. బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
અપહારી: దొంగ అపహరించువాడు. బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
અપાંપતિ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
અપાક: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
અપાકરણ: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
અપાકશાક: అల్లము ఆర్ద్రకం
અપાટવ: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અપાત્રતા: అనర్హత అయోగ్యత. అధికారంలేకపోవుట. అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
અપાત્રત્વ: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
અપાન: అపాయ_వాయువు.
અપાનદ્વાર: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
અપાનવાયુ: అపాయ_వాయువు.
અપાય: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
અપારતા: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
અપીલ: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
અપુખ્ત: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
અપૂજા: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
અપૂર્ણ_જાણકારી: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
અપૂર્ણજ્ઞાન: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
અપૂર્ણતા: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
અપૂર્વતા: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
અપેક્ષા: ఆకాంక్ష. అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. పోల్చడం కంటే కన్నా.
અપૌરુષ: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
અપ્યય: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
અપ્રતિકૂળતા: అనుకూలంగా
અપ્રતિષ્ઠા: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
અપ્રત્યક્ષતા: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
અપ્રધનતા: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
અપ્રલંબ: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
અપ્રવીણતા: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અપ્રવીણત્વ: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
અપ્રવૃત્તિ: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
અપ્રસન્નતા: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట. ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
અપ્રસન્નત્વ: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
અપ્રસાદ: నిర్దయ అకృప
અપ્રાકૃતિક_ઘટના: ప్రకృతివైపరీత్యం
અપ્રાકૃતિક_પ્રક્રિયા: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
અપ્રાકૃતિક_સ્થાન: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
અપ્રાપ્તિ: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
અપ્રામાણિકતા: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
અપ્રિયતા: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
અપ્રીતિ: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
અફરાતફરી: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
અફળાટ: గాయము
અફવા: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త చెప్పుడు_మాటలు
અફવાઈ: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
અફવાહ: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
અફસૂન: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
અફસોસ: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
અફીણ: నల్లమందు మత్తుమందు నల్ల_మందు
અફૂ: నల్లమందు మత్తుమందు క్షమాపణ మన్నింపు.
અબજ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
અબરક: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
અબરખ: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
અબળા: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
અબિંધન: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
અબૂજ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
અબેર: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
અબ્જ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
અબ્ધિ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
અબ્બા: నాన్న తండ్రి
અબ્બાજાન: నాన్న తండ్రి
અબ્ર: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
અભણ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
અભદ્રતા: అసభ్యత అవిధేయత‘
અભયતા: దైర్యము
અભરાઈ: ఉట్టి
અભવ: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
અભાગ: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
અભાગ્ય: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
અભાવ: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
અભિકલ્પન: ప్రణాళిక పట్టిక.
અભિકાક્ષાં: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
અભિકામ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
અભિક્રમ: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
અભિક્રમણ: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
અભિગ્રહ: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
અભિગ્રહણ: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
અભિજન: వంశము కులము
અભિજ્ઞતા: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
અભિજ્ઞાન: లక్షణము.
અભિતાપ: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
અભિધાન: పేరు నామము.
અભિનંદન: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము. స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
અભિનંદન_કદર: గౌరవం మర్యాద.
અભિનય: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక. నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట. నాటకము నటన అభినయము.
અભિનિર્ણય: న్యాయము ధర్మం నీతి.
અભિનિવિષ્ટતા: ఏకాగ్రత
અભિનિવેશ: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక. శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
અભિનીતિ: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట.
અભિનેતા: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
અભિનેત્રી: నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
અભિન્ન_સંખ્યા: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
અભિપતન: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
અભિપ્રાય: అర్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. సలాహా అభిప్రాయము. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
અભિમતિ: గౌరవం మర్యాద. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
અભિમર્શ: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
અભિમર્‍ષ: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
અભિમાન: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
અભિમુખતા: హాజరు
અભિયાચના: యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
અભિયાન: దండెత్తు దండయాత్ర.
અભિયુક્ત: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
અભિયોગ: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. వ్యాజ్యము దావా.
અભિરક્ષક: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
અભિરતિ: ఆశ కోరిక. సంతోషము
અભિરુચિ: అభిరుచి
અભિલંઘન: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
અભિલાખ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
અભિલાપ: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
અભિલાષ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశక్తి.
અભિલાષા: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
અભિલેખ: దస్తావేజు.
અભિવર્તન: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
અભિવાદન: దండము_పెట్టుట.
અભિવાસન: కప్పుకొను_వస్త్రం
અભિવૃત્તિ: అభిరుచి
અભિવૃદ્ધિ: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
અભિવ્યંજના: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
અભિવ્યક્તિ: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
અભિશંકા: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
અભિશાપ: శాపము శపించుట.
અભિષેક: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
અભિસંધિ: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
અભિસર: మిత్రుడు స్నేహితుడు. సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి. సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
અભિસરણ: కలయిక ఏకమవడం
અભિસાર: కలయిక ఏకమవడం ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
અભિસૂચના: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
અભિહતિ: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
અભિહાર: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత. కౌగలించుట. కలుసుకొను కలువు.
અભિહાસ: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
અભીક: కవి కావ్యరచయిత
અભીતિ: దైర్యము
અભીપ્સા: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
અભીમોદ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
અભીરુચિ: అభిరుచి రుచి
અભીષ્ટા: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
અભેદ: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
અભોજન: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
અભ્યંતર: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
અભ્યર્ચન: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
અભ્યાગમ: హాజరు
અભ્યાસ: అధ్యాయనం చదువుట అభ్యాసము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
અભ્યુત્થાન: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
અભ્યુદય: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
અભ્ર: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
અભ્રક: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
અમંગલ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
અમતિ: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
અમન: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
અમનચમન: భోగ_విలాసాలు
અમર: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
અમરધામ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
અમરપગા: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
અમરપુર: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
અમરલોક: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
અમરાલય: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
અમરાવતી: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
અમરી: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
અમર્ક: నాశము పతనము.
અમર્ત્ય: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
અમર્યાદા: అవినయము అవిధేయత.
અમર્ષ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
અમલ: సమయము కాలం పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వ్యసనశీలత
અમલદાર: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. ఉద్యోగస్థుడు. ఉద్యోగస్తుడు.
અમલદારી: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
અમલાક: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
અમલીકરણ: కార్యనిర్వహణ పని_నిర్వహణ.
અમસ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
અમહત્ત્વાકાંક્ષા: బలమైన_కోర్కెలులేని
અમહત્વ: మహత్వహీనము.
અમા: అమావాస్య అమాస అమావస
અમાન: గర్వహీనం అహంకారహీనం
અમાવસ: అమావాస్య అమాస అమావస
અમાવસી: అమావాస్య అమాస అమావస
અમાવસ્યા: అమావాస్య అమాస అమావస
અમાસ: అమావాస్య అమాస అమావస చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
અમિતતા: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
અમિત્ર: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
અમિષ: మాంసము
અમીકર: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
અમીનજર: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
અમીનિધિ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
અમીર: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
અમુખ્ય: అప్రధాన_వ్యక్తి.
અમૂર્ત_વસ્તુ: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
અમૃત: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. పాదరసం.
અમૃતપ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
અમૃતબંધુ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
અમૃતરશ્મિ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
અમૃતલોક: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
અમૃતવપુ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
અમૃતસાર: నెయ్యి.
અમૃતસોદર: గుర్రం అశ్వము సాహు.
અમૃતા: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు. తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
અમૃતાંધસ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
અમૃતાંશ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
અમૃતાશન: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
અમેરિકા: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
અમ્મા: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
અમ્મી: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
અમ્લ: ఆమ్లము
અમ્લા: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
અમ્લિકા: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
અમ્લી: చింతపండు.
અય: ఇనుము అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
અયન: పొదుగు పొది ఆపీనము.
અયસ્કાંત: అయస్కాంతము.
અયાલ: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
અયોગ: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము. ఆపద కష్టాలు
અયોગ્યતા: అసమర్థత అధికారంలేకపోవుట. అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
અયોધ્યા: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
અય્યાશ: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
અય્યાશી: భోగ_విలాసాలు
અરક: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
અરકાસાર: చెఱువు తటాకము
અરઘ: కానుక నజరానా. తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
અરચન: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
અરજ: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. వినతిపత్రం అర్జీ మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
અરજદાર: దరఖాస్తుదారుడు అభ్యర్థి.
અરજહેવાલ: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
અરજી: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. వినతిపత్రం అర్జీ వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ. ప్రస్తావన
અરણ: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
અરણ્ય: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
અરણ્યનૌકા: ఒంటె
અરથ: అర్థము.
અરથી: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
અરદલી: బిళ్ళ_బంట్రోతు
અરબ: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం. అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
અરબ_દેશ: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
અરબવાસી: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
અરબસ્તાન: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
અરબી: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష. అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
અરબી_ભાષા: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
અરમાન: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
અરર: మూత బెరడు మూకుడు
અરવિંદ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
અરહત: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
અરહર: కందులు కందిపప్పు.
અરાજ: అరాజకము శాసనహీనము.
અરાજકતા: అరాజకము శాసనహీనము. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
અરાતિ: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
અરાની: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
અરામ: విశ్రాంతి విరామం.
અરિ: చక్రము. శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
અરિંદ: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
અરિતા: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
અરિત્વ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
અરિષ્ટ: మజ్జిగ చల్ల. కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము. కాకి భరద్వాజము కాకోలము. వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
અરીસો: అద్దం దర్పణం.
અરુચિ: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
અરુણ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. యురేనస్. కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము. తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
અરુણસારથી: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
અરુણાંચલ: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
અરુણાચલ: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
અરુણાચલ_પ્રદેશ: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
અરુણોદય: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
અરુન: యురేనస్.
અરોગિતા: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
અર્ક: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
અર્કબંધુ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
અર્કભ: సింహరాశి.
અર્કુલર: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
અર્ગલ: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
અર્ઘ: గుర్రం అశ్వము సాహు. తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
અર્ચન: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
અર્ચના: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
અર્ચા: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
અર્જ: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
અર્જુન: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
અર્ણ: అక్షరము అచ్చరాలు.
અર્ણવ: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము. సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
અર્ણા: నదులు
અર્થ: అర్థము. కారణము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
અર્થદંડ: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా. శిక్ష దండన.
અર્થપતિ: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
અર્થવિજ્ઞાન: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
અર્થશાસ્ત્ર: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
અર્થહર: దొంగ అపహరించువాడు.
અર્થાપન: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
અર્ધ_ચંદ્ર: అర్ధ_చంద్రుడు.
અર્ધ_ચંદ્રમા: అర్ధ_చంద్రుడు.
અર્ધચંદ્ર: అర్ధ_చంద్రుడు.
અર્ધાંગવાયુ: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
અર્ધાગિની: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
અર્ભ: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. ఆకుకూర కూరాకు.
અર્ય: యజమాని.
અર્વણ: గుర్రం అశ్వము సాహు.
અર્વાચીનતા: ఆధునికత.
અર્શ: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
અર્હણ: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
અર્હા: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
અલંકાર: నగలు ఆభరణాలు
અલપ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
અલબ્ધિ: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
અલર્ક: పిచ్చికుక్క.
અલસતા: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
અલસત્વ: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
અલાન: తాడు దారం త్రాడు.
અલાભ: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
અલામત: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
અલિ: వృశ్చికరాశి. కోకిల కోయిల కనుపాప కంటిపాప. కాకి భరద్వాజము కాకోలము. కుక్క శునకము తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
અલિજિહ્વા: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
અલી: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
અલીક: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
અલોક: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
અલ્પતા: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
અલ્પત્વ: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
અલ્પમૂલ્ય_રત્ન: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
અલ્પાશન: మితాహారము పరిమితాహారము.
અલ્પાહાર: మితాహారము పరిమితాహారము.
અલ્લડપણ: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
અલ્લડપણું: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
અલ્લા: అల్లా మాలిక్.
અલ્લામા: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
અલ્લાહ: అల్లా మాలిక్.
અવકાશ: సమయము కాలం అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
અવકૃપા: నిర్దయ అకృప
અવક્રય: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
અવક્રોશ: తిట్టుట దూషించుట.
અવગણના: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత అవిధేయత
અવગણ્ય_વ્યક્તિ: లెక్కలోలేని_వ్యక్తి
અવગત: దుస్థితి
અવગતિ: క్షీణదశ దుస్థితి నాశము పతనము.
અવગમ: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
અવગાહ: గుంత గొయ్యి గుంట ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
અવગુંઠન: బురకా బుర్కా ముసుగు.
અવગુણ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
અવગ્રહ: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
અવગ્રહણ: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
અવઘાત: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
અવચય: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
અવજ્ઞા: అవిధేయత
અવટ: గుంత గొయ్యి గుంట మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
અવઢવ: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
અવતંસ: తలబిల్ల. మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు. చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు. కిరీటము మకుటము శేఖరము.
અવતરણ: మూలం
અવતરણ_ચિહ્ન: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
અવતરણચિહ્ન: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
અવતાર: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
અવદશા: క్షీణదశ నాశము పతనము.
અવધ: హద్దు సీమ. అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
અવધાર: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట.
અવધારણા: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
અવધિ: సమయము కాలం అవధి హద్దు సీమ. గడువు అవధి హద్దు
અવન: భూమి ధరిత్రి ధరణి ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. మార్గము దారి పథము త్రోవ. రక్షణ
અવનતિ: పతనము నాశనము వినాశము నాశము పతనము.
અવનિ: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
અવનિતલ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
અવનિપાલ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
અવની: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
અવબોધ: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
અવબોધક: కాపలాదారుడు
અવભાસ: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
અવમાન: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
અવમાનન: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
અવયવ: అవయవము భాగము అంగము.
અવરજવર: రవాణా రాకపోకలు.
અવરાધન: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
અવરોધ: శతృత్వము విరోధం చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
અવરોધન: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
અવરોહણ: నాశము పతనము.
અવરોહી: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
અવર્તમાન: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
અવલંબ: ఆధారం.
અવલંબન: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం.
અવલેપ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. మలాంపట్టి పట్టీ మలాము. సంబంధము అనుబంధము.
અવલેપન: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
અવલોકન: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
અવળાસવળી: గందరగోళము తారు-మారు
અવવાદ: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
અવશોષણ: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
અવષ્ટંભ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
અવસથ: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. గ్రామము పల్లె ఊరు.
અવસન્ન: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
અવસન્નતા: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
અવસર: సమయము కాలం అవకాశం
અવસર્ગ: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
અવસાદ: అంతము సమాప్తము ముగియు. ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట. శోకం దుఃఖం. మడ్డి మస్టు గసి.
અવસાદન: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
અવસાદહિનતા: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
અવસાન: అంతము సమాప్తము ముగియు. మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
અવસાનકાળ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
અવસાયી: నివాసి
અવસ્કર: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట.
અવસ્થા: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ వయస్సు ఆయువు
અવસ્થાન: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
અવસ્થિતિ: హోదా అంతస్థు.
અવહાર: మొసలి మకరం
અવહારક: మొసలి మకరం
અવહેલન: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత
અવહેલના: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. అవిధేయత
અવાંતર: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
અવાજ: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
અવામ: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
અવિ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ మేకపోతు మగమెక. ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు.
અવિક: వజ్రం
અવિચાર: దుస్సాహసము
અવિચારણા: అనాలోచన
અવિચ્છિન્નતા: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
અવિતત્થ: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
અવિતથ: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
અવિદ્યમાનતા: క్షుద్ర_శక్తి అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
અવિદ્યા: అజ్ఞానం కర్మకాండ పిండప్రదానము.
અવિનય: అవినయము అవిధేయత.
અવિપાક: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
અવિભક્ત_કુટુંબ: ఉమ్మడికుటుంబం సమైఖ్య_కుటుంబం.
અવિરત: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
અવિરતિ: వైరాగ్యము
અવિરલતા: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
અવિરામતા: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
અવિવાહિત: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
અવિશુદ્ધિ: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
અવિશ્વસનીયતા: అవిశ్వాసము.
અવિશ્વાસ: అవిశ్వాసము.
અવિશ્વાસપાત્ર: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి.
અવિષ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
અવેજ: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం.
અવેડો: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
અવૈધ_સંતાન: అనుచితమైన_సంతానము
અવૈધતા: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
અવૈરાગ્ય: వైరాగ్యము
અવ્યક્ત_ભાવ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
અવ્યવસ્થા: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ. అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
અવ્યવસ્થિતતા: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
અવ્યવસ્થિતિ: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
અવ્યવહારિકતા: అవ్యవహారితము అశక్యము.
અવ્યવહારુતા: అవ్యవహారితము అశక్యము.
અશકતતા: అసమర్థత
અશક્યતા: అసంభవము
અશન: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
અશનિ: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
અશરફી: పెద్దనాణం
અશરીર: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
અશાંતતા: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము. ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
અશાંતિ: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
અશાલીનતા: అసభ్యత అవిధేయత‘
અશિર: వజ్రం అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
અશિષ્ટતા: అసభ్యత అవిధేయత‘
અશિષ્ટત્વ: అసభ్యత అవిధేయత‘
અશુદ્ધ_સોનું: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
અશુદ્ધ_સ્વર્ણ: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
અશુદ્ધતા: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
અશુદ્ધિ: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
અશુભ: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
અશુભ_સમાચાર: చెడు_సమాచారము.
અશ્મંત: పొయ్యి గాడి కుంపటి మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
અશ્મરી: మూత్రాశయరాళ్ళు.
અશ્ર: కన్నీళ్ళు.
અશ્રુ: కన్నీళ్ళు.
અશ્રુ_ગેસ: భాష్పాయువు
અશ્રુપાત: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
અશ્રુવાયુ: భాష్పాయువు
અશ્લીલ_શબ્દ: చెడుమాటలు తిట్టు
અશ્લીલતા: అశ్లీలం అసభ్యం
અશ્લીલપણું: అశ్లీలం అసభ్యం
અશ્વ: గుర్రం అశ్వము సాహు.
અશ્વકર્ણ: సాలవృక్షము.
અશ્વત્થ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
અશ્વદળ: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
અશ્વશક્તિ: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
અશ્વસેના: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
અશ્વા: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
અશ્વારોહણ: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
અશ્વિની: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
અષાડ: ఆషాడము
અષાઢ: ఆషాడము
અષાઢમાસ: ఆషాడము
અષ્ટાદશ: పద్ధెనిమిది 18
અષ્ટાપદ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
અસંગતિ: అసందర్భము
અસંજ્ઞતા: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
અસંતુલન: అసంతులితము
અસંતુલિતતા: అసంతులితము
અસંતુષ્ટિ: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
અસંતોષ: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అసంతృప్తి నిరుత్సాహం
અસંભવિતતા: అసంభవము
અસંભાવના: అసంభవము
અસંયમ: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
અસંસ્કારિતા: అసభ్యత అవిధేయత‘
અસક્તિ: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
અસત: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
અસત્કાર: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
અસત્ય: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
અસદ્ગતિ: నాశము పతనము.
અસદ્દવર્તન: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
અસનવૃક્ષ: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
અસફળતા: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
અસબાબ: సామాన్లు సామాగ్రి
અસભ્યતા: అసభ్యత అవిధేయత‘
અસમ: అస్సామ్.
અસમંજસ: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
અસમતળ_ભૂમિ: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
અસમર્થતા: అసమర్థత
અસમાનતા: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
અસમ્મતિ: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
અસર: ప్రభావం తలంపు భావం.
અસરકારકતા: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
અસલ: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
અસલ_રચના: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
અસલીયત: నిజాయితి
અસાધારણતા: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము. విశిష్టత విశేషత.
અસાધુતા: అసభ్యత అవిధేయత‘
અસાધુત્વ: అసభ్యత అవిధేయత‘
અસામંજસ્યતા: అసమంజసం
અસામાજિક_કાર્ય: అసామాజికకార్యం
અસામાન્યતા: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
અસામાન્યપણું: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము.
અસારતા: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
અસિ: ఖడ్గం కరవాలము
અસીમતા: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
અસીમત્વ: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
અસુ: మనస్సు హృదయం.
અસુલભતા: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
અસુવિધા: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
અસૂયા: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
અસૂરું: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
અસ્ક: కన్నీళ్ళు.
અસ્ખલિતપણું: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
અસ્તરો: మంగళికత్తి క్షురి.
અસ્તવ્યસ્તપણું: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
અસ્તિ: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
અસ્તિત્વ: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
અસ્તિત્વવાદ: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
અસ્તુતિ: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
અસ્ત્ર: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు. విసరబడినది వేయబడినది రువ్వబడినది.
અસ્ત્રો: మంగళికత్తి క్షురి.
અસ્થમા: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
અસ્થિ: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
અસ્થિ-પિંજર: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
અસ્થિર: అసంతులితము
અસ્થિરતા: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. ఆత్రుత అసంతులితము
અસ્થિરપણું: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
અસ્થૈર્ય: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
અસ્પતાલ: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
અસ્ફૂર્તિ: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
અસ્મિતા: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
અસ્મૃતિ: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
અસ્રપા: జలగ
અસ્વચ્છતા: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
અસ્વપ્ન: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
અસ્વસ્થતા: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
અસ્વીકાર: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి. బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు.
અહં: లేదు కాదు.
અહંકાર: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
અહંતા: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
અહમક: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
અહમિકા: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
અહમેવ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
અહર્મુખ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
અહિ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
અહિંસા: అహింసా శాంతి భూతదయ.
અહિત: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
અહિફેન: నల్లమందు మత్తుమందు
અહિભુજ્: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
અહિરિપુ: ముంగిస. గరుడపక్షి నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
અહેર: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
અહેવાલ: వర్ణన.
અહેસાન: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
આંકડાશાસ્ત્ર: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
આંકડી: వెదురు_దోటి దోటి. కొక్కెము కొక్కి. ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
આંકડો: సంఖ్య అంకెలు.
આંકો: రేఖ
આંખ: మొలకెత్తు_మొన. కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
આંખનો_રોગ: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
આંગણ: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర. ముంగిలి వాకిలి.
આંગણું: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర. ముంగిలి వాకిలి.
આંગળી: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
આંગળીસંકેત: వేలుసంకేతం.
આંચ: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
આંચકો: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
આંચળ: స్తనము రొమ్ము. పొదుగు పొది ఆపీనము.
આંટ: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
આંટા: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
આંત: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
આંતર: సముద్రపు_నీరు. ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
આંતર_કલહ: అంతర్యుధము
આંતર_વિગ્રહ: అంతర్యుధము
આંતરડું: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
આંતરિક_અંગ: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
આંતરિક_અર્થ: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
આંતરિક_ઉર્જા: ఆంతరిక_శక్తి. ఆంతరిక_శక్తి.
આંતરિક_તેજ: ఆంతరిక_శక్తి.
આંતરિક_શક્તિ: ఆంతరిక_శక్తి.
આંતરો: తెర పరదా మాటు తెరచీర. చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
આંદામાન_નિકોબાર: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
આંદામાન_નિકોબાર_દ્વીપ_સમૂહ: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
આંદોલન: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ. ఆందోళనము అలజడి.
આંધ્ર: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
આંધ્ર-પ્રદેશ: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
આંધ્રપ્રદેશ: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
આંધ્રા: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
આંબલી: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
આંબલીનું_ઝાડ: చింతచెట్టు చింతమాను.
આંબું: మామిడిపండు మావిడిపండు.
આંબો: మామిడి_చెట్టు.
આંસ: ఇరుసు ఆక్సెల్.
આંસુ: కన్నీళ్ళు.
આંસુ_ગેસ: భాష్పాయువు
આંસુડું: కన్నీళ్ళు.
આઇ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
આઇતવાર: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
આઇલૅન્ડ: ద్వీపం దీవి లంక
આઈ_ટી: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
આઉ: పొదుగు పొది ఆపీనము.
આકર: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. గని
આકરી_અનુભૂતિ: తీవ్రానుభూతి
આકર્ષ: ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
આકર્ષકતા: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
આકર્ષણી: వెదురు_దోటి దోటి.
આકલન: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట. అంచనాకట్టు పరిశీలన వెదకుట. సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
આકશચારી: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
આકા: యజమాని.
આકાંક્ષા: ఆకాంక్ష. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశక్తి. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
આકાર: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
આકારયુક્ત_વસ્તુ: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
આકારહીન_વસ્તુ: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
આકાશ: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
આકાશ_યાન: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము.
આકાશચારી: నక్షత్రము చుక్క. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
આકાશમંડલ: ఖగోల_క్షేత్రము.
આકાશમંડળ: ఖగోల_క్షేత్రము.
આકાશમૂલી: తామరపుష్పము
આકાશયાન: విమానము.
આકાશી_પિંડ: ఖగోలపిండము
આકાશીય_પિંડ: ఖగోలపిండము
આકુળતા: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
આકૃતિ: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
આક્રંદ: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట. ఆర్తనాదము
આક્રંદન: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
આક્રમણ: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
આક્રોશ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
આક્ષેપ: ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం ఆరోపణ ఆపాదన.
આખંનો_મોતિયો: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
આખડી: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
આખર: అంతము సమాప్తము ముగియు. అక్షరము అచ్చరాలు. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
આખલો: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
આખેટ: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
આખોર: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట.
આખ્યાતિ: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
આખ્યાન: వర్ణన.
આગ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
આગખેલ: బాణ_సంచా
આગતસ્વાગતા: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
આગતાસ્વાગતા: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
આગબોટ: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ. పొగపడవ ఆవిరి_ఓడ స్టీమరు.
આગમ: భవిష్యత్తు భూతకాలము. రాక వేదము.
આગમન: రాక
આગમવક્તા: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
આગમવાણી: భవిష్యవాణి.
આગર: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. గని
આગલો_ભાગ: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
આગળો: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
આગસ: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
આગા: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. యజమాని.
આગાર: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. నివాస_స్థలం. కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
આગાહી: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
આગિયો_જીવડો: సీతాకోకచిలుక.
આગી: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
આગેવાન: నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు నేత. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
આગોશ: కౌగలించుట.
આગ્નેય: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
આગ્રહ: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు.
આઘ: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
આઘર્ષ: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
આઘાત: గాయము హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
આઘુંપાછું: గందరగోళము తారు-మారు
આચરણ: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
આચામ: అన్నం
આચાર: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ఊరగాయ. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
આચાર-વ્યવહાર: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
આચારમર્યાદા: క్రమశిక్షణ
આચારસંહિતા: క్రమశిక్షణ
આચાર્ય: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
આચાર્યા: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
આચાર્યાણી: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
આચ્છાદન: కప్పు మూత బెరడు మూకుడు
આજ: వర్తమాన_కాలము. ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
આજાર: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
આજારી: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
આજી: అమ్మమ్మ.
આજીજી: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
આજે: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
આજ્ઞા: ప్రకటనాపత్రము. ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
આજ્ઞાપત્ર: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
આજ્ઞાભંગ: అవిధేయత
આજ્ય: నెయ్యి.
આઝાદ_દિન: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
આઝાદી: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
આડ: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
આડખીલી: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
આડતિયો: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద.
આડબંદ: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
આડાઈ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
આડી: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
આડુંઅવળું: గందరగోళము తారు-మారు
આઢક: కందులు కందిపప్పు.
આણ: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
આતંક: భయము భీతి
આતંકવાદ: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం. ఉగ్రవాదము.
આતંકવાદી: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
આતંકી: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
આતપત્ર: గొడుగు ఛత్రం.
આતવાર: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
આતશ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
આતશબાજી: బాణ_సంచా
આતિથ્ય: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
આતિશ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
આતુરતા: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆత్రుత సంసిద్దము సిద్దము.
આત્મકથન: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర.
આત્મકથા: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర. ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
આત્મઘાત: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
આત્મચરિત્ર: ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
આત્મજ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
આત્મજા: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
આત્મદર્શન: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
આત્મનિગ્રહ: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
આત્મનિરીક્ષણ: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
આત્મપ્રશંસા: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
આત્મવધ: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
આત્મવિશ્વાસ: ఆత్మవిశ్వాసము
આત્મશક્તિ: ఆంతరిక_శక్తి.
આત્મશ્રદ્ધા: ఆత్మవిశ్వాసము
આત્મશ્લાઘા: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
આત્મસંભવ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
આત્મસંમાન: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
આત્મસંયમ: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
આત્મસ્તુતિ: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
આત્મહત્યા: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
આત્મહિંસા: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
આત્મા: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
આત્મીય: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
આથણું: ఊరగాయ.
આથમણું: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
આદત: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
આદમી: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
આદર: గౌరవం మర్యాద. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
આદરભાવ: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
આદરસત્કાર: గౌరవం మర్యాద.
આદરાતિથ્ય: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
આદર્શ: అద్దం దర్పణం. అభిప్రాయాలు ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
આદા: అల్లము ఆర్ద్రకం
આદાન: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
આદાનપ્રદાન: వినిమయం మారకం.
આદિકર્તા: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
આદિતેય: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
આદિત્ય: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
આદિત્યવાર: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
આદિમા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
આદી: అల్లము ఆర్ద్రకం
આદુ: అల్లము ఆర్ద్రకం సొంఠి.
આદું: అల్లము ఆర్ద్రకం
આદેશ: ప్రకటనాపత్రము. ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
આદેશ-પત્ર: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
આદેશપત્ર: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
આધાન: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
આધાર: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం. స్తంభము మూల_స్తంభం.
આધિક્ય: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
આધિપત્ય: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
આધીનતા: ఆధీనత
આધુનિકતા: ఆధునికత.
આધેડ: మధ్యవయస్కుడు.
આનંદ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
આનંદ-ક્રિડા: భోగ_విలాసాలు
આનંદપર્યટન: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
આનંદમગ્નતા: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
આનન: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
આનાકાની: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
આનાય: వల ఉచ్చు పాశం
આનાહ: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
આનુવંશિક_દુશ્મની: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
આનુવંશિકતા: వంశానుక్రమము అనువంశికత
આનુવંશિકત્વ: వంశానుక్రమము అనువంశికత
આનુવંશિકપણું: వంశానుక్రమము అనువంశికత
આપખુદી: క్రూరరాజు.
આપગા: నదులు
આપઘાત: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
આપત્તિ: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఆపద కష్టాలు గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
આપદા: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఆపద కష్టాలు
આપમતલબ: స్వార్థం.
આપયા: నదులు
આપલે: వినిమయం మారకం.
આપવડાઈ: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
આપવું: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
આપાન: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
આપાનભૂમિ: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
આપીડ: తలబిల్ల.
આફત: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఆపద కష్టాలు గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
આફતાબ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
આફતાબગીરી: గొడుగు ఛత్రం.
આબ: పదును.
આબંધ: తాడు దారం త్రాడు.
આબંધન: తాడు దారం త్రాడు.
આબકારી_જકાત: ఎక్సైజు_పన్ను
આબપાશી: తడుపుట నానబెట్టుట.
આબરું: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
આબરૂ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
આબરૂં: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
આબરૂદાર: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
આબાદી: వీది బస్తీ సంమృద్ధి అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్. జన_సంఖ్య. వ్యవసాయ_భూమి.
આબોહવા: శీతోష్ణస్థితి.
આભરણ: నగలు ఆభరణాలు
આભા: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
આભાર: ఉపకారము మంచి మేలు హితము. ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
આભૂષણ: నగలు ఆభరణాలు
આભોગ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
આમ: మామిడిపండు మావిడిపండు.
આમંત્રણ: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
આમદ: రాక ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
આમદાની: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
આમય: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
આમલક: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
આમલી: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
આમલેટ: అట్టు
આમળું: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
આમિલ: కార్యకర్త.
આમિષ: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
આમોદ: సువాసన సుగంధము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
આમ્ર: మామిడిపండు మావిడిపండు.
આમ્રકલિકા: పూత.
આમ્રકલી: పూత.
આમ્રફળ: మామిడిపండు మావిడిపండు.
આમ્રમંજરી: పూత.
આમ્રવૃક્ષ: మామిడి_చెట్టు.
આય: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
આયતન: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
આયનો: అద్దం దర్పణం.
આયાતન_માપી: కొలతపాత్ర
આયાતન_માપી_પાત્ર: కొలతపాత్ర
આયામ: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
આયાસ: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
આયુ: వయస్సు ఆయువు
આયુધ: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
આયુધીય: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
આયુષ્ય: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
આયોગ: సంఘము కమీషను.
આયોજક: ప్రణాళిక_కర్త.
આયોજન: ప్రణాళిక. ప్రణాళిక పట్టిక.
આયોજન-કર્તા: ప్రణాళిక_కర్త.
આયોજના: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట. ప్రణాళిక.
આયોધન: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
આર: అంచు మూల వైపు కోణము.
આરંભ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
આરક્ષક: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
આરજા: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
આરજુ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
આરડવું: గర్జన
આરણ: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
આરણ્ય: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
આરબ: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం. అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
આરવાળું_કાંઈક_શંકુ-આકારનું_એક_રમકડું: బొంగరం బొంగురం.
આરસ: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
આરસપથ્થર: పాలరాయి.
આરસપહાણ: పాలరాయి.
આરસો: అద్దం దర్పణం.
આરાધન: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
આરાધના: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన. సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము.
આરાધના-_સ્થાન: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
આરામ: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
આરામગૃહ: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
આરિયું: దోసకాయ
આરી: చేరంపము ఆరె
આરો: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
આરોગવું: తినడం భక్షించడం భుజించడం.
આરોગ્ય: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
આરોગ્યભવન: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
આરોપ: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం ఆరోపణ ఆపాదన. భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
આરોપણ: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
આરોપી: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు. ప్రతిపక్షము విపక్షము.
આરોહણ: మొలకెత్తుట చిగురించుట. ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. ఎక్కుట అధిరోహించుట
આરોહી: సవారీ.
આર્જવ: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
આર્ટિસ્ટ: కళాకారుడు సృజనకారుడు
આર્તનાદ: మూలుగు. మూలుగుట ఆర్తనాదము
આર્તવ: ఋతుధర్మం. నెలసరి ఋతుక్రమం.
આર્તિ: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
આર્ત્તસ્વર: మూలుగుట
આર્થિક_મદદ: ఆర్థిక_సహాయము
આર્થિક_શોષણ: ఆర్ధికదోపిడి ధనాన్నికొల్లగొట్టడం.
આર્થિક_સલાહકાર: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
આર્થિક_સહકાર: ఆర్థిక_సహాయము
આર્થિક_સહાય: ఆర్థిక_సహాయము
આર્થીક_સંપત્તિ: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
આર્થીક_સાધન: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
આર્ય: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు. ఆర్యజాతి
આર્ય_જાતિ: ఆర్యజాతి
આર્યા: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
આલંબન: ఆధారం ఆశ్రయం.
આલંભ: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
આલંભન: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
આલબ્ધતા: లభించడం ప్రాప్తించడం
આલમ: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
આલય: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
આલવાલ: పాదు.
આલાન: తాడు దారం త్రాడు.
આલાપ: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
આલિ: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ. ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
આલિંગન: కౌగలించుట.
આલુ: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
આલેખન: వ్యాసము బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
આલેખન-વિદ્યા: చిత్రకళ
આલેપ: లేపనం లేపనము
આલોક: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
આલોચક: పిత్తాశయము. పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
આળ: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. ఆరోపణ ఆపాదన. ఫిర్యాదు
આળસ: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
આળસ_મરડવી: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
આળસુ: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
આળસુ_માણસ: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
આવક: రాక ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
આવકાર: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
આવડત: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
આવન: రాక
આવપન: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
આવરણ: కప్పు ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. మూత బెరడు మూకుడు మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
આવરદા: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
આવર્તન: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము. మననము అధ్యయనము చింతన. మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
આવર્ધન: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
આવલિ: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
આવલી: వంశము కులము
આવવું: రాక
આવશ્યકતા: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
આવશ્યકત્વ: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
આવાગમન: రవాణా రాకపోకలు.
આવાપ: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. పాదు.
આવાપન: మగ్గము.
આવાલ: పాదు.
આવાસ: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
આવાહ: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
આવિર્ભાવ: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
આવિષ્કાર: ఆవిష్కరణ
આવૃત્તિ: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము. ముద్రణ
આવૃષ્ટિ: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము.
આવેદક: దరఖాస్తుదారుడు
આવેદન: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
આવેદન_કર્તા: దరఖాస్తుదారుడు
આવેદનપત્ર: వినతిపత్రం అర్జీ వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
આશંકા: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
આશય: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. అర్థము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము. సారాంశము భావం అర్థం.
આશર: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
આશરો: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
આશા: ఆకాంక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
આશાભંગ: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
આશિષ: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
આશીર્વાદ: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
આશુગ: బాణం అంపకట్టె తీరము.
આશ્ચર્ય: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
આશ્મરિક: మూత్రాశయరాళ్ళు.
આશ્રમ: ఆశ్రమం సత్రం.
આશ્રય: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
આશ્રવ: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
આશ્રિત: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
આશ્લેષ: కౌగలించుట. సంబంధము అనుబంధము.
આશ્વાસ: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
આશ્વાસન: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
આશ્વિન: ఆశ్వయుజం
આશ્વિન_માસ: ఆశ్వయుజం
આશ્વિનેય: నకులుడు
આષાઢ: ఆషాడము
આસ: ఆశ కోరిక ఇష్టం.
આસંગ: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. సంబంధము అనుబంధము.
આસક્તિ: ఆశ కోరిక. మోహము వ్యామోహము.
આસન: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
આસમાની: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
આસવ: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
આસાન_કામ: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
આસાન_કાર્ય: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
આસાની: సౌకర్యం సౌలభ్యం. సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
આસામ: అస్సామ్.
આસામી: అస్సామీలు.
આસાર: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
આસુતિ: ప్రసవము.
આસુરી: ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
આસેર: కోట దుర్గము.
આસો: ఆశ్వయుజం
આસોજ: ఆశ్వయుజం
આસ્ટ્રિયા: ఆస్ట్రియా
આસ્તર: పడక పక్క పాన్పు.
આસ્તરણ: పడక పక్క పాన్పు.
આસ્તાર: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
આસ્તિકવાદ: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
આસ્તીન: రెట్ట చొక్కాచేయి.
આસ્થા: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
આસ્થાન: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
આસ્પંદન: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
આસ્પદ: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. హోదా అంతస్థు.
આસ્ફોટન: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
આસ્યંદન: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
આસ્વાદ: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
આહ: మూలుగు. మూలుగుట
આહટ: అలికిడి చొప్పుడు.
આહત: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
આહનગર: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
આહર: సమయము కాలం యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
આહલાદ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
આહવ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
આહાર: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు ఆహారం భోజనం తిండి.
આહાર_વિક્રેતા: ఆహారం_విక్రయించువాడు భోజనంఅమ్మువాడు భోజన_విక్రకుడు.
આહારવિરહ: ఆకలిచావు.
આહૂ: జింక లేడి
આહ્વાન: సవాలు
ઇંગિત: సైగ సంజ్ఞ. చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
ઇંજીલ: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము. బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
ઇંજેક્શન: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
ઇંડિયા: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
ઇંતિજામ: ఎర్పాట్లు
ઇંદુમતી: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
ઇંદુરત્ન: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
ઇંદ્ર-ધનુષ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ઇંદ્રધનુષ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ઇંદ્રાયુધ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ઇંદ્રિય: జననేంద్రియం యోని ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ઇંદ્રી: జననేంద్రియం యోని ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
ઇંધ: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె.
ઇંધણ: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
ઇંધન: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె.
ઇકબાલ: మంచి_అదృష్టము.
ઇખ્તિયાર: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
ઇચ્છા: ఆకాంక్ష. అభిరుచి అభిరుచి రుచి ఆశ కోరిక ఇష్టం.
ઇચ્છાપૂર્તિ: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
ઇજારો: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
ઇજ્જત: గౌరవం మర్యాద.
ઇડા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. ఆవు గోవు కామధేనువు
ઇતર: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
ઇતિ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
ઇતિ-વૃત્ત: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
ઇતિશ્રી: అంతము సమాప్తము ముగియు.
ઇતિહાસ: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
ઇત્ર: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
ઇનકમ: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
ઇનકાર: ఖండన విరోధించడం వివాదం
ઇનસાફ: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
ઇનામ: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
ઇન્દજાળ: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
ઇન્સ્પેક્ટર: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
ઇન્સ્યોરન્સ: భీమా
ઇબાદત: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
ઇબારત: వ్రాత వ్రాలు. పద్దతి
ઇભ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ઇમારત: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
ઇમ્તિહાન: పరీక్ష పరిక్ష.
ઇયત્તા: హద్దు సీమ.
ઇરા: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
ઇરાક-વાસી: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
ઇરાક_વાસી: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
ઇરાકવાસી: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
ઇરાકી: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు.
ઇરાદો: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
ઇર્શાદ: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
ઇલકાબ: బిరుదు పదవి. విద్యాబిరుదు.
ઇલમ: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
ઇલા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ઇલ્મ: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
ઇશ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ઇશક: ప్రేమ ఇష్టం
ઇશર: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ઇશરત: విశ్రాంతి ఉపసమనం.
ઇશારો: వేలుసంకేతం. సైగ సంజ్ఞ.
ઇશ્ક: ప్రేమ ఇష్టం
ઇષુધર: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
ઇસરાર: మొండి బలవంతము హఠము.
ઇસ્તેમાલ: ఉపయోగించుట
ઇસ્પિતાલ: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ઇહલોક: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ઈંડું: గుడ్డు అండము డింభకము.
ઈંદ્રચાપ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ઈંધણ: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె.
ઈક્ષણ: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
ઈક્ષિકા: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
ઈચ્છા: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశక్తి.
ઈચ્છા-પૂર્તિ: ఇష్టపూరితము.
ઈચ્છા-પ્રાપ્તિ: ఇష్టపూరితము.
ઈજજત: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
ઈજન: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
ઈજા: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
ઈઠી: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
ઈતબાર: విశ్వాసము నమ్మిక.
ઈદ: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ઈમાન: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
ઈમાનદારી: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
ઈરણ: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
ઈર્ષા: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ઈર્ષાખોરી: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ઈલાજ: ఉపాయము పద్దతి.
ઈશ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ઈશાન: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ઈશારો: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
ઈશુ: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ઈશુજયંતી: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
ઈશ્વર: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ઈશ્વરવાદ: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
ઈષણા: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
ઈષિકા: కుంచె
ઈસા-મસીહ: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ઈસા_મસીહ: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ઈસાઈ: క్రైస్తువులు.
ઈસામસીહ: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ઈસુ_ખ્રિસ્ત: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
ઈસ્લામ: ఇస్లామ్_ధర్మము.
ઈસ્લામ_ધર્મ: ఇస్లామ్_ధర్మము.
ઉંગલ: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
ઉંગલી: వేళ్ళు ఏళ్ళు.
ઉંડાણ: లోతు గంభీరము
ઉંદરવાઈ: ఎలుకలబోను.
ઉંદરિયું: ఎలుకలబోను.
ઉંબી: కంకి కండె.
ઉંમર: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
ઉંમરકેદ: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
ઉકરડો: వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
ઉકળાટ: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఉక్క వేడి.
ઉકેરો: వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
ઉક્તિ: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
ઉખાણું: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
ઉગ્ર: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
ઉગ્રગંધ: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
ઉગ્રગંધા: వాము. వాము.
ઉગ્રતા: వేగము జోరుగా తీవ్రత
ઉગ્રવાદ: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం. ఉగ్రవాదము.
ઉગ્રવાદી: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
ઉઘાડું: ఆవిష్కరణ
ઉચાટ: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
ઉચિતતા: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
ઉચ્ચ_અધિકારી: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
ઉચ્ચ_ચારિત્ર્ય: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
ઉચ્ચ_ન્યાયાલય: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
ઉચ્ચ_પદાધિકારી: ఉన్నతాధికారి.
ઉચ્ચ_ભાગ: పైభాగము
ઉચ્ચકુલ: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
ઉચ્ચતમ_ન્યાયાલય: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
ઉચ્ચતા: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన. శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
ઉચ્ચાધિકારી: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
ઉચ્ચાર: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
ઉચ્ચારણ: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
ઉચ્ચારણ_સ્થળ: ఉచ్చారణ_ప్రదేశము
ઉચ્ચારણ_સ્થાન: ఉచ్చారణ_ప్రదేశము
ઉચ્છેદ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. ఖండన విరోధించడం వివాదం
ઉચ્છેદન: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ઉચ્છ્રંખળતા: అవినయము అవిధేయత.
ઉછંગ: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
ઉછાંછળાપણું: అవినయము అవిధేయత.
ઉજરત: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి.
ઉજાર: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
ઉજ્જડ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ઉજ્જ્ડ: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
ઉઠાણ: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
ઉઠાવ: అభివృద్ధి ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
ઉડીસા: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
ઉતાપો: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
ઉતાર: దిగుట దిగుడు వాలు.
ઉતારો: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
ઉતાવળ: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. ఆత్రుత సంసిద్దము సిద్దము. తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
ઉત્કંઠા: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆత్రుత
ઉત્કર્ષ: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
ઉત્કલ: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
ઉત્કૃષ્ટતા: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన. శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము. విశిష్టత విశేషత.
ઉત્કોચ: లంచం.
ઉત્ક્રાંતિ: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
ઉત્ક્ષેપ: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
ઉત્તમંગ: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
ઉત્તમતા: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన. శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
ઉત્તર: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
ઉત્તર-પૂર્વ: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ઉત્તર-પ્રત્યુત્તર: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
ઉત્તર-પ્રદેશ: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
ઉત્તર_કાલ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ઉત્તરકોશલા: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
ઉત્તરખંડ: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
ઉત્તરદાયિત્વ: బాధ్యత పూచీ హామీ
ઉત્તરપૂર્વ: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
ઉત્તરપ્રદેશ: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
ઉત્તરાંચલ: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
ઉત્તરાખંડ: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
ઉત્તરાધિકાર: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము.
ઉત્તેજન: సమర్ధించడం ఆమోదించడం సొంఠి.
ઉત્તેજના: ఆత్రుత ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
ઉત્તેજિત.: సొంఠి.
ઉત્થાન: అభివృద్ధి అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
ઉત્પત્તિ: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
ઉત્પત્તિસ્થાન: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
ઉત્પન્ન: పండించడం.
ઉત્પાદ: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
ઉત્પાદન: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము పండించడం.
ઉત્સવ: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము ఉత్సవం పండుగ._జాతర
ઉત્સાહ: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ఉత్సాహం ఉల్లాసం. ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
ઉત્સાહશૂન્ય: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
ઉત્સુકતા: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆత్రుత
ઉત્સુકપણું: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
ઉદક: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
ઉદગદ્રિ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ઉદજન: హైడ్రోజన్ ఉదజని.
ઉદધિ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
ઉદન્વાન: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
ઉદભિજ્જ: చెట్లసమూహము
ઉદય: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
ઉદર: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
ઉદાત્તતા: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
ઉદારતા: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
ઉદાસી: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస. విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
ઉદાસીન: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
ઉદાસીનતા: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
ઉદાહરણ: మూలం ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
ઉદ્ગમ: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
ઉદ્ગમ_સ્થાન: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
ઉદ્ઘાટન: ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ
ઉદ્દગાર-ચિહ્ન: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
ઉદ્દગારવાચક_ચિહ્ન: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
ઉદ્દેશ: అర్థము. కారణము. సారాంశము భావం అర్థం.
ઉદ્દેશ્ય: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
ઉદ્ધતપનું: అవినయము అవిధేయత.
ઉદ્ધતાઈ: అవినయము అవిధేయత.
ઉદ્ધાર: ఉద్ధరించుట కాపాడుట. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
ઉદ્ભવ: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
ઉદ્યમ: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. ఉద్యోగులు ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
ઉદ્યાન: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
ઉદ્યોગ: ఉద్యోగులు వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
ઉદ્વિગ્નતા: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
ઉદ્વેગ: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
ઉધમાત: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా. కోలాహలం
ઉધાર: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
ઉનાળો: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ઉન્નતિ: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్. అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
ઉપ-રાષ્ટ્રપતિ: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
ઉપકરણ: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు. ఆయుధము సాధనము.
ઉપકરણ_ભાગ: సామాగ్ర్రిలు ఉపకరణములు.
ઉપકાર: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
ઉપકારવાક્ય: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
ઉપક્રમ: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
ઉપગ્રહ: ఉపగ్రహము.
ઉપઘાત: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
ઉપચર્યા: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము.
ઉપચાર: వైద్యము చికిత్స.
ઉપચારક: వైద్యుడు డాక్టరు.
ઉપતાપ: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
ઉપદેશ: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
ઉપદ્રવ: వలస. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
ઉપનામ: మారుపేరు
ઉપનાયિકા: ఉపనటి
ઉપનિવેશ: వలస. వలస. వలస
ઉપનેત્ર: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
ઉપન્યાસ: నవల.
ઉપભોગ: అనుభవము అనుభోగము. ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట వినియోగం వినియోగించటం
ઉપમા: పోలిక పోల్చడం ఉపమా.
ઉપયુક્તતા: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. తగినవిధము అర్హము.
ઉપયોગ: ఉపయోగించుట
ઉપયોગિતા: ఉపయోగము
ઉપયોજન: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
ઉપર_બેસવું_તે: ఎక్కుట అధిరోహించుట
ઉપરત્ન: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
ઉપરવટણો: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
ઉપરી_ભાગ: పైభాగము
ઉપલબ્ધિ: లభించడం ప్రాప్తించడం
ઉપવન: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. తోట తోపు ఉపవనము వనం.
ઉપવસ્ત્ર: బురకా బుర్కా ముసుగు.
ઉપવાસ: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
ઉપશાખા: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
ઉપસભાપતિ: ఉప_సభాపతి.
ઉપસાગર: అఖాతము లోతు
ઉપસ્થ: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
ઉપસ્થિતિ: హాజరు
ઉપહાર: కానుక నజరానా.
ઉપહાસ: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
ઉપાંત: అంచు
ઉપાડ: ఉపయోగించుట
ઉપાધિ: బిరుదు పదవి.
ઉપાધ્યક્ષ: ఉపాధ్యక్షుడు ఉపాధికారి.
ઉપાધ્યાય: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
ઉપાય: సాధనము ఉపాయము పద్దతి. వికల్పము అనిశ్చయము.
ઉપાલંભ: గద్దింపు కోప్పడు ఫిర్యాదు
ઉપાસ: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
ઉપાસક: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
ઉપાસના: సాధన తపస్సు పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
ઉપાસના-સ્થળ: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
ઉપાહાર: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
ઉપેક્ષિત_વ્યક્તિ: లెక్కలోలేని_వ్యక్తి
ઉફાણો: పొంగు
ઉફાન: పొంగు
ઉબડ-ખાબડ_જમીન: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
ઉભયચર: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
ઉભયચર_જંતુ: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
ઉભયચર_જીવ: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
ઉભયજીવી: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
ઉભયસંકટ: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
ઉભાર: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
ઉમંગ: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
ઉમરાવની_પદવી: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
ઉમળકો: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
ઉમેદ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ઉમેદવાર: అభ్యర్థి.
ઉમેરણ: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
ઉર: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
ઉરજ: స్తనము రొమ్ము.
ઉરુ: తొడ కుఱువు.
ઉરોજ: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
ઉરોદેશ: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
ઉર્દ: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
ઉર્ફેવાળું_નામ: మారుపేరు
ઉર્વી: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ઉલઝન: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
ઉલાહના: ఫిర్యాదు
ઉલૂક: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
ઉલ્કા: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
ઉલ્લંઘન: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. మితిమీరడము.
ઉલ્લાસ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
ઉલ્લુ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ઉલ્લૂ: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
ઉલ્લેખ: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
ઉશ્કેરાટ: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
ઉષર_પ્રદેશ: బంజరుభూమి
ઉષાકાલ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
ઉષ્ણતા: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
ઉસૂલ: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. అభిప్రాయాలు
ઊંઘવું: కునికి_పాటు. శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
ઊંચું_કુળ: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
ઊંટ: ఒంటె
ઊંડાણ: గుంత గొయ్యి గుంట
ઊંધુંચતું: గందరగోళము తారు-మారు
ઊગમ: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
ઊછળ-કૂદ: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట.
ઊછળવું: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
ઊઠક-બેઠક: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
ઊડતી_ખબર: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
ઊડતી_રકાબી: అనిర్వచితం
ઊડિયા: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
ઊતક: కణము
ઊથલપાથલ: గందరగోళము తారు-మారు
ઊથલપૂથલ: గందరగోళము తారు-మారు
ઊન: ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు.
ઊપજ: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము పంట
ઊપાધિ: విద్యాబిరుదు.
ઊભરો: పొంగు
ઊભી_ફસલ: కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
ઊભો_પાક: కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
ઊર્જા: శక్తి ఊర్జము బలిమి.
ઊલટ: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
ઊલટ_પૂલટ: గందరగోళము తారు-మారు
ઊલટતપાસ: చర్చ(వాదన) క్రాసు_పరీక్ష_చేయుట.
ઊલટપલટ: గందరగోళము తారు-మారు
ઊલટપાલટ: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
ઊલટપૂલટ: గందరగోళము తారు-మారు
ઊલટસૂલટ: గందరగోళము తారు-మారు
ઊલટાસૂલટું: గందరగోళము తారు-మారు
ઊલટુંસૂલટું: గందరగోళము తారు-మారు
ઊષર: బంజరుభూమి
ઋક્ષ: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ઋજુતા: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
ઋજુરોહિત: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ઋણ: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
ઋણી: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
ઋત: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
ઋતુ: ఋతువు కాలము ఋతుధర్మం. నెలసరి ఋతుక్రమం.
ઋતુકાલ: ఋతుధర్మం.
ઋતુરાજ: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
ઋતુસ્ત્રાવ: నెలసరి ఋతుక్రమం.
ઋદ્ધિ: సంమృద్ధి
ઋષભા: వృషభరాశి.
ઍકસાઇઝ_ડ્યૂટી: ఎక్సైజు_పన్ను
ઍક્ટર: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
ઍગ્રિકલ્ચર: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
ઍટમ: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
ઍમ્બિશન: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
ઍર_ફોર્સ: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
ઍરોડ્રોમ: విమానాశ్రయం.
ઍસિડ: ఆమ్లము
એંધણાં: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
એક: ఒకటి ఒక 1.
એક_જીવડું: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
એકચિત્ત: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
એકછત્ર_રાજ્ય: ఏకాధిపత్యము ఏకచత్రాధిపత్యం.
એકતા: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
એકનિષ્ઠ: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
એકપણું: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
એકમતતા: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
એકમત્ય: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
એકરૂપતા: సామ్యము పోలిక.
એકલ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
એકવર્ષીય_વનસ્પતિ: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
એકાંત: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
એકાગ્રતા: ఏకాగ్రత ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన. శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
એકાદશ: పదకొండు.
એકાધિકાર: ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
એકાધિપત્ય: ఏకాధిపత్యము ఏకచత్రాధిపత్యం. ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
એકીટશે: స్దిరదృష్టి.
એકીનજરે: స్దిరదృష్టి.
એક્કો: ఆస్
એક્સલ: ఇరుసు ఆక్సెల్.
એક્સિડેંટ: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
એડ: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
એદીપણું: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
એધાણ: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
એધાણી: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు.
એન્જિન: యంత్రము ఇంజన్.
એબ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
એમ._પી: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
એરપોર્ટ: విమానాశ్రయం.
એરેસ્ટ: అరస్టుచేయడం పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
એલચી: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు. ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద.
એલાઉન્સ: భత్యం బత్తెం
એશિયા: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
એશિયા-મહાદ્વિપ: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
એષણા: ఆశక్తి.
ઐક્ય: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
ઐતિહાસિકતા: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
ઐતિહાસિકત્વ: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
ઑક્સિજન: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
ઑડિટર: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
ઑપરેશન: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
ઑપરેશન_થિયેટર: శల్య_చికిత్స_గది.
ઑફિસર: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
ઑસ્ટ્રિયા: ఆస్ట్రియా
ઓંઠુ: సాకు వంక నెపము.
ઓખલ: రోలు కల్వము
ઓખલી: రోలు కల్వము
ઓગાર: నెమరు_వేయుట.
ઓગાળ: నెమరు_వేయుట.
ઓછપ: కొరత లోటు
ઓછું_ખરચ: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
ઓજાર: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
ઓઝરી: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
ઓટ: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
ઓઠ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ઓઠું: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
ઓઢણ: కప్పుకొను_వస్త్రం
ઓથ: ఆధారం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
ઓથાર: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
ઓપ: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. పదును.
ઓરડો: గది.
ઓરણી: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
ઓરત: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
ઓરમાન_બહેન: అక్క చెల్లెలు
ઓરમાન_બાપ: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
ઓરિસા: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
ઓરી_અછબડા: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
ઓલાદ: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
ઓળ: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
ઓળખ: పేరు నామము. లక్షణము.
ઓળખાણ: పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం.
ઓળો: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
ઓવન: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
ઓવરી: అండాశయము.
ઓવારો: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
ઓશિકું: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
ઓષ્ઠ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
ઓસ: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు హిమము తుషారము.
ઓસડ: ఔషధం మందు దవా
ઓસરી: వరండా వసారా
ઓહદેદાર: ఉద్యోగస్థుడు.
ઔગત: దుస్థితి
ઔચિત્ય: తగినవిధము అర్హము.
ઔદાર્ય: దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం. దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
ઔષધ: ఔషధం మందు దవా
ઔષધશાલા: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
ઔષધશાળા: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు. ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ઔષધાલય: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు. ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ઔષધિ: ఔషధం మందు దవా
કંકાલ: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
કંકાસ: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
કંકોતરી: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
કંકોત્રી: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
કંગાલિયત: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
કંચન: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
કંજ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. కేశాలు వెంట్రుకలు
કંજૂસપણું: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
કંજૂસાઈ: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
કંટક: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
કંટકભક્ષક: ఒంటె
કંટકાલ: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
કંટકાશન: ఒంటె
કંટી: కంకి కండె.
કંઠ: మెడ గొంతు కంఠము గొంతు గళం కంఠం పీక. ఘంటిక గొంతుక కంఠము. గొంతు కంఠము. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
કંઠનલિકા: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
કંઠનળી: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
કંઠમણિ: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
કંઠમાલા: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
કંઠમાળ: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
કંડક્ટર: ఓడలో_పనిచేయువాడు.
કંડિકા: పేరా.
કંડીલ: లాంతరు దీపం.
કંત: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
કંથ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
કંદ: దుంపలు కందములు కందగడ్డ. కలకండ పటికబెల్లము.
કંદદાર_વનસ્પતિ: కందగడ్డ_చెట్టు చిలకడదుంప_చెట్టు.
કંદમુળ: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి
કંદર: గుహ
કંપન: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
કંપના: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
કંપની: సంస్థ కంపెని.
કંપાસ: దిక్‍సూచి
કંબુ: శంఖము శంఖు.
કંબુક: శంఖము శంఖు.
કકડતી_ઠંડી: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
કકડો: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ.
કકુદ: ఎద్దుమూపరము.
કક્કો: వర్ణమాల అక్షరమాల.
કક્ષ: గది.
કક્ષા: ఉపరితలము తలము తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
કગાર: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
કચકચ: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
કચરાપેટી: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
કચરો: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు. చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
કચ્છપ: తాబేలు కూర్మము.
કજિયો: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. పోట్లాట తగాదా గొడవ.
કટકી: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
કટગર: బోను.
કટઘરા: బోను.
કટાકટી: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
કટાક્ષ: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
કટિ: నడుము కటి.
કટિબંધ: భూ_మండలము ప్రదేశము.
કટીબંધ: భూ_మండలము ప్రదేశము.
કટુ_ભાષણ: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
કટુકંદ: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. అల్లము ఆర్ద్రకం ముల్లంగి
કટુતા: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
કટુફલ: కాకరకాయ.
કટુભદ્ર: అల్లము ఆర్ద్రకం
કટોરા: గిన్నె.
કટોરી: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె. అంగవస్త్రము లో_వస్త్రము
કટોરો: గిన్నె.
કઠઘરા: పెద్దబోను.
કઠણ: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. కష్టము భాదలు.
કઠપૂતલી: కీలుబొమ్మ
કઠપૂતળી: కీలుబొమ్మ
કઠબાપ: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
કઠિન_કામ: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
કઠિન_કાર્ય: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
કઠેરો: చూరు ఇంటికప్పు.
કઠોરતા: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. కఠినం కఠోరత్వం
કઠોરપણું: కఠినం కఠోరత్వం
કઠોળ: పప్పు_ధాన్యము పప్పు_విత్తనాలు పప్పు_గింగలు.
કડકડતી_ઠંડી: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
કડકી: కొరత లోటు
કડછી: గరిటె గంటి
કડછો: గిన్నె.
કડબ: మేత గడ్డి.
કડવાશ: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
કડિયો: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
કડી: పాదము
કડું: రింగు ఉంగరం వలయాకారం.
કઢાઈ: పాత్ర గుండా గుండాయి.
કણ: చినుకు చుక్క బిందువు ధాన్యము విత్తనము పప్పులు. కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు. విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
કણકી: రేనువు దుమ్ము అణువు.
કણપીઠ: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
કણબી: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
કણસલું: కంకి కండె.
કણિકા: రేనువు దుమ్ము అణువు.
કણી: రేనువు దుమ్ము అణువు.
કતલ: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
કતલખાનું: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
કતાર: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
કથન: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. మాట. ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు. చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
કથાકાર: ఉపన్యాసకుడు రచయిత. రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
કથોપકથન: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
કદ_કાઠી: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
કદમ: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. అడుగు అంగ.
કદલી: అరటిపండు అరటికాయ అరటిచెట్టు
કદાચાર: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
કદુવા: శాపము శపించుట.
કદુવા.: నిట్టూర్పు
કનક: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. మోదుగచెట్టు
કનકક્ષાર: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
કનસ્તર: పీపా టిన్ను.
કનિષ્ઠિકા: చిటికెనవేలు
કન્યકા: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
કન્યા: కన్యారాశి. ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
કન્યા_રાશિ: కన్యారాశి.
કન્યારાશિ: కన్యారాశి.
કપ: పతకము పురస్కార_పతకము బహుమాన_పతకము. గిన్నె పాత్ర కప్పు
કપટ: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. కుట్ర దురాలోచన.
કપટ_યુક્તિ: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
કપટતા: కపటం వంచన.
કપટનીતિ: రాజతంత్రం కుటనీతి తంత్రము మంత్రాంగం.
કપટબાજી: మోసం టక్కు నడత.
કપડાની_સફાઈ: ఉతుకుట ఉదుకుట.
કપડું: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
કપરું: కష్టము భాదలు.
કપાટ: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
કપાળ: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. కపాలం పుర్రె పుచ్చె
કપાસ: ప్రత్తి దూది నూలు.
કપિ: కోతి వానరము
કપૂર: కర్పూరం.
કપોતકી: ప్రత్తి దూది నూలు.
કપોલ: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
કપ્પી: కప్పీ గిలక.
કફજ્વર: కఫ_జ్వరము
કફન: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
કબજિયાત: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
કબજો: రవిక రైక బ్లౌస్. స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
કબડી: కబడి కబడ్డీ.
કબડ્ડી: కబడి కబడ్డీ.
કબર: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము. గొయ్యి గుంత.
કબાટ: పుస్తక_అలమారి. అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
કબાડ: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
કબાબ: కబాబ్ కాల్చిన_మాంసం
કબૂલાત: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
કબ્ર: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము. గొయ్యి గుంత.
કભરોંસો: అవిశ్వాసము.
કમંદ: ఉచ్చు.
કમઅક્કલ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
કમકર: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
કમખરચી: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
કમખર્ચ: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
કમઠ: తాబేలు కూర్మము.
કમનસીબ: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
કમનસીબી: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
કમબખતી: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
કમબખ્તી: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
કમભાગ્ય: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
કમર: నడుము కటి. నడుము
કમરપટો: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
કમરપટ્ટો: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
કમરબંધ: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
કમરો: గది.
કમલ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
કમલા: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
કમળ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
કમહેરબાની: నిర్దయ అకృప
કમાડ: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
કમાણી: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
કમાન: కళ్ళెము
કમાલ: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
કમિટિ: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము.
કમી: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
કમોડ: బట్టలు_తొడుక్కునే_బల్ల మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము.
કમ્મર: నడుము కటి.
કમ્યૂનિઝમ: సామ్యవాదము
કયામત: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
કર: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. తొండము. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
કરક: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
કરકંટક: గోరు నఖము
કરકટ: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట.
કરકટી: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
કરકર: దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు.
કરઘા: మగ్గము.
કરચ: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు. దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు.
કરચલો: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
કરજ: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
કરજદાર: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
કરડ: తేలు_కొండి అలము శూకము.
કરણી: పని.
કરતબ: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం గారడి మాయం.
કરતલ: అరచేయి
કરતાલ: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
કરતુત: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
કરની: పని.
કરપાત્ર: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
કરમ: పని. అదృష్టము భాగ్యము.
કરમકલ્લો: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
કરમાળા: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
કરમિયો: క్రిములు
કરમૂલ: మణికట్టు ముంజేయి.
કરવટ: వత్తిగిలి_పడుకోవటం ప్రక్కకు_పడుకోవటం.
કરવત: రంపం.
કરવતી: రంపం.
કરવાલ: ఖడ్గం కరవాలము గోరు నఖము
કરસલ: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
કરાં: మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
કરામત: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
કરાર: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము. సంతోషము సంతసము.
કરાહ: మూలుగుట
કરિ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
કરિયાતું: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
કરિયારી: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
કરિશ્મા: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం
કરી: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
કરીમ: అల్లా మాలిక్.
કરુણતા: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
કરુણા: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి. దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
કરુણાંત_નાટક: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
કરુણામયતા: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
કરોડ: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
કર્ક: కర్కాటకరాశి. ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
કર્ક_રાશિ: కర్కాటకరాశి.
કર્કટ: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
કર્કટી: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
કર્કરાશિ: కర్కాటకరాశి.
કર્ણ: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
કર્ણ_આભૂષણ: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
કર્ણ_વીંધ: కర్ణరంధ్రము.
કર્ણચ્છિદ્ર: కర్ణరంధ్రము.
કર્ણછિદ્ર: కర్ణరంధ్రము.
કર્ણધાર: సంచాలకుడు సంచాలన_కర్త.
કર્ણપૂર: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
કર્ણફૂલ: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు.
કર્ણભૂષણ: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
કર્ણાટ: కర్నాటక.
કર્ણાટક: కర్నాటక.
કર્ણાભૂષણ: చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
કર્તનિકા: కత్తెర
કર્તની: కత్తెర
કર્તવ્ય: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. కర్తవ్యము ధర్మము.
કર્તા: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు. రచనాకారుడు రచయిత.
કર્તાધર્તા: కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు.
કર્પર: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
કર્પૂર: కర్పూరం.
કર્બુર: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
કર્મ: పని. పని కార్యము.
કર્મકાંડ: కర్మకాండ పిండప్రదానము.
કર્મકાંડી: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
કર્મચારી: ఉద్యోగస్తుడు.
કર્મજ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
કર્મત્યાગ: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
કર્મપાક: కర్మఫలం దుర్దశ
કર્મફલ: కర్మఫలం దుర్దశ
કર્મફળ: కర్మఫలం దుర్దశ
કર્મવિપાક: కర్మఫలం దుర్దశ
કર્મહીનતા: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట.
કર્મી: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
કર્ષક: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
કર્ષણ: దున్నుట దున్నటం.
કલંક: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
કલંબી: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
કલઇ: మణికట్టు ముంజేయి.
કલકત્તા: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
કલકત્તા_શહેર: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
કલત્ર: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
કલપ: నల్లరంగు
કલમ: కలము. ఉలి మల ఖటము. ఉలి శానం. కుంచె
કલમદાન: కలం_ఉంచే_డబ్బా.
કલમની_ટાંપ: మొన పాళీ నిభు
કલહ: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
કલહંસ: రాజహంస
કલા: కళాకృతి రచనాకృతి. కళ
કલા_શૈલી: కళా_శైలి కళా_రీతి.
કલાકર્મ: కళ
કલાકર્મી: కళాకారుడు సృజనకారుడు
કલાકાર: కళాకారుడు సృజనకారుడు
કલાકારી: కళ కళాత్మకము. కళ
કલાકુશળ: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
કલાકૃતિ: కళాకృతి రచనాకృతి.
કલાકોવિદ: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
કલાત્મકતા: కళ కళాత్మకము.
કલાધર: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
કલાનિધિ: కర్పూరం.
કલાપી: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
કલાપૂર્ણ_શશી: కర్పూరం.
કલાપૂર્ણતા: కళ కళాత్మకము.
કલાબાજ: గారడివాడు చమత్కారి
કલામે_શરીફ: కురాన్ కురాను.
કલાય: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
કલાલખાનું: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
કલાવંત: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
કલાહીનતા: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
કલિકા: మొగ్గ పిందె.
કલિતક: వేర్లు.
કલિતન: వేర్లు.
કલી: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
કલુષ: పాపము తప్పు నేరము కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
કલુષતા: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
કલેક્ટર: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
કલેજું: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు సాహసము దైర్యము. కాలేయము పైత్యాశయము.
કલેવર: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
કલેશ: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
કલોલ: ఆట క్రీడ.
કલ્ક: గుబిలి గుమిలి. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. మురికి మకిల మడ్డి మైల
કલ્પક: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
કલ્પકાર: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
કલ્પના: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ఊహ కల్పన భావన అభిప్రాయము. ఆలోచన విచారము చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట. పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
કલ્પના_કર્તા: కల్పనాకారుడు
કલ્પના_શક્તિ: ఊహ కల్పన
કલ્પનાવિહાર: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
કલ્પિત_જીવ: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
કલ્પિત_સ્થાન: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
કલ્પેલું_સ્થાન: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
કલ્મષ: పాపము తప్పు నేరము
કલ્યાણ: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము.
કળણ: బురదనేల చిత్తడినేల
કળશ: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
કળશો: కూజ జగ్గు.
કળા: కళ విద్య నేర్పు. కళ
કળાધર: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
કળી: మొగ్గ పిందె.
કળીચૂનો: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
કવચ: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
કવાયત: డ్రిల్ కవాతు. శిక్షణ. కవాతు_మైదానం పరెడ్.
કવાયદ: కవాతు_మైదానం పరెడ్.
કવિ: కవి కావ్యరచయిత
કવિતા: కావ్యము కృతి చరితము.
કશીદા: అల్లిక
કશીદાકારી: అల్లిక
કશેરુક_દંડ: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
કશ્મીર: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
કશ્મીર_વાસી: కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
કશ્મીરી: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
કષ્ટ: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద. కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
કસ: పాలు సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
કસક: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
કસબ: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
કસબણ: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
કસમ: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన మాట వాగ్దానము బాస.
કસરતશાળા: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
કસાઈ: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
કસાઈખાનું: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
કસુવાવડ: గర్భస్త్రావము
કસૂર: తప్పు పొరపాటు
કસોટી: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష పరిక్ష. పరిశీలన వెదకుట.
કસોરા: గిన్నె.
કસ્તૂરિકા: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
કસ્તૂરી: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
કહકહા: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
કહેણ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త.
કહેણી: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
કહેવત: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
કહેવું: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
કાંકરી: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము. కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
કાંકરીદાવની_કૂટી: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
કાંકરેટ: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
કાંચન: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
કાંચની: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
કાંટા: ముల్లు చేపముల్లు.
કાંટાળી_વનસ્પતિ: ముళ్ళచెట్టు కంపచెట్టు.
કાંટો: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. గడియారపు_ముల్లు ముల్లు. తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల ముల్లు. ముల్లు చేపముల్లు. ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
કાંઠો: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
કાંડુ: మణికట్టు ముంజేయి.
કાંતપાષાણ: అయస్కాంతము.
કાંતલોહ: అయస్కాంతము.
કાંતાર: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
કાંતિ: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
કાંધ: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
કાંધિ: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
કાંધુ: వాయిదా
કાંબ: కర్ర బెత్తము.
કાંસિયો: గిన్నె.
કાંસું: కంచు.
કાંસ્ય: కంచు.
કાક: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
કાકડી: దోసకాయ
કાકડો: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
કાકા: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
કાકાની_દિકરી: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు
કાકી: పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
કાકીડો: ఊసరవెల్లి
કાકો: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
કાગ: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
કાગજ: కాగితం కాయితం పేపరు
કાગડો: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి. కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
કાગદ: కాగితం కాయితం పేపరు
કાગળ: కాగితం కాయితం పేపరు ఉత్తరం జాబు లేఖ.
કાચ: గాజు అద్దం.
કાચંડો: ఊసరవెల్లి
કાચબો: తాబేలు కూర్మము.
કાચીંડો: ఊసరవెల్లి
કાચ્ચો_કોલસો: కర్రఇంధనం
કાછિયો: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
કાછો: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
કાછોટો: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
કાજ: పని కార్యము. కాజా గుండీ_బెజ్జం
કાજળ: పొగచూరు.
કાટ: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. త్రుప్పు మడ్డి మస్టు గసి.
કાટમાળ: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
કાટલું: తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
કાઠ: కొయ్య కర్ర కట్టె.
કાઠમંડૂ: కాఠ్‍మాండు కాఠ్మాండు కాఠ్‍మాణ్డు_‍‍
કાઠમાંડૂ: కాఠ్‍మాండు కాఠ్మాండు కాఠ్‍మాణ్డు_‍‍
કાઠી: కొయ్య కర్ర కట్టె.
કાણું: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
કાતર: కత్తెర
કાતરિયું: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
કાદંબરી: గోరింక మైన.
કાન: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
કાનકડિયું: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
કાનન: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
કાનસ: ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన.
કાની: అంచు
કાનૂન: చట్టం శాసనము. ఆచారం సంప్రదాయము.
કાન્તા: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
કાન્તિ: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
કાપ: తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట.
કાપડ: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
કાપડનો_તાકો: థాను
કાપડું: రవిక రైక.
કાપણી: కోత.
કાપવાનું_સાધન: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
કાપાકાપ: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
કાપુરુષ: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
કાફલો: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
કાબૂ: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర. స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. నియంత్రణ అదుపు.
કાબેલિયત: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
કામ: పని. పని కార్యము. ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
કામ-ધંધો: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
કામકાજ: పని కార్యము.
કામગાર: ఉద్యోగస్తుడు.
કામઠું: ధనుస్సు విల్లు
કામદ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
કામદાર: ఉద్యోగస్తుడు. శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
કામદુધા: ఆవు గోవు కామధేనువు
કામદૂતી: కోకిల కోయిల
કામના: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
કામના-સિદ્ધિ: ఇష్టపూరితము.
કામનાપૂર્ણતા: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
કામનિયતા: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
કામની: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
કામરેખા: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
કામળો: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
કામશર: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
કામસખ: మామిడి_చెట్టు. వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
કામસખા: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
કામાંગ: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
કામાનુજ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
કામાયુધ: మామిడి_చెట్టు. లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
કામી: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము. వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
કાયદા: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
કાયદાશાસ્ત્રી: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
કાયદેસરનું: సమయం గడువు
કાયદો: చట్టం శాసనము. ఆచారం సంప్రదాయము.
કાયર_પુરુષ: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
કાયસ્થા: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
કાયા: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
કાર: కారు మోటారు_కారు.
કારંજ: చిమ్ముడుగొట్టము
કારકુન: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
કારખાનું: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
કારણ: అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
કારભાર: ఎర్పాట్లు
કારભારી: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు. నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు. పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు.
કારસ્તાન: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. కుట్ర దురాలోచన.
કારાગાર: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
કારાગારવાસ_દંડ: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
કારાગૃહ: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
કારાવાસ: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
કારાવાસ_દંડ: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
કારીગર: శిల్పి శిల్పకారుడు. శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ. చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
કારીગરી: కళ కళాత్మకము. చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
કારુણ્ય: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
કારેલું: కాకరకాయ.
કારોબાર: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
કાર્તક: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
કાર્તસ્વર: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
કાર્પણ્ય: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
કાર્બન: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
કાર્બોહાઇડ્રેટ: కార్బోహైడ్రేట్ శాక్రిన్ చెక్కర చక్కర.
કાર્મિક: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
કાર્ય: పని కార్యము.
કાર્ય-આરંભ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
કાર્ય-રીતિ: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
કાર્ય-વિધિ: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
કાર્ય_કલાપ: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
કાર્ય_નિવૃત્તિ: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
કાર્ય_શૈલી: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి.
કાર્ય_સમાપન: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
કાર્ય_સમાપ્તિ: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
કાર્ય_સિદ્ધિ: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
કાર્યઆંતરો: అంతరాయము ఆటంకం.
કાર્યકર: కార్యకర్త.
કાર્યકર્તા: కార్యకర్త.
કાર્યક્રમ_પત્રિકા: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
કાર્યક્રમ_સૂચિ: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
કાર્યપુરુષ: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
કાર્યપૂર્તિ: పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
કાર્યપ્રણાલી: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
કાર્યવિધિ: పద్దతి
કાર્યશૈલી: పద్దతి
કાર્યારંભ: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
કાલ: నిన్న గతదినం గడిచిన_రోజు రేపు రేపటిదినం. భవిష్యత్తు భూతకాలము. గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం. యుగము కాలము.
કાલ_માપ: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
કાલ_સીમા: కాలవ్యవధి
કાલક: కనుపాప కంటిపాప.
કાલકવિ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
કાલક્ષેપ: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
કાલખંડ: గడువు అవధి హద్దు
કાલધર્મ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
કાલમર્યાદા: అవధి
કાલાવધી: గడువు అవధి హద్దు
કાલાવાલા: యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
કાલિકા: కనుపాప కంటిపాప.
કાલીન: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
કાલુ: పెంకు తురుము గోకురు
કાલ્પનિક_જીવ: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
કાલ્પનિક_દુનિયા: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
કાલ્પનિક_પ્રાણી: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
કાળ: సమయము కాలం కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము. అవకాశం యుగము కాలము.
કાળક્ષેપ: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
કાળજી: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
કાળજુ: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
કાળજું: కాలేయము పైత్యాశయము. పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
કાળી_ઘટા: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
કાળી_ધ્વજા: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
કાળો_વાવટો: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
કાવતરું: కుట్ర దురాలోచన.
કાવાદાવા: మోసం టక్కు నడత.
કાવેરી: పసుపు.
કાવ્ય: కావ్యము కృతి చరితము.
કાવ્ય_સંચય: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
કાવ્યકાર: కవి కావ్యరచయిత
કાવ્યગ્રંથ: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
કાવ્યસંગ્રહ: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
કાવ્યસમૂહ: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
કાશીફળ: గుమ్మడికాయ గుమ్మడికాయ
કાશ્ત: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
કાશ્મીર: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
કાશ્મીરની_ભાષા: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే
કાશ્યપી: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
કાષ્ટ_પૂતળી: కీలుబొమ్మ
કાષ્ઠ: కొయ్య కర్ర కట్టె.
કાસદ: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
કાસાર: చెఱువు తటాకము
કાસિદ: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
કાસ્ટ: జాతి కులం తెగ.
કિંમત: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు.
કિંમતી_રત્ન: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
કિંશુક: మోదుగచెట్టు
કિટિભ: పేను కేశకీటకం.
કિડનૅપિંગ: అపహరణ దొంగతనము.
કિતવ: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు. జూదరి
કિતાબ: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
કિતાબખાનું: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
કિતાબઘર: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
કિનાર: అంచు
કિનારી: అంచు పదును
કિનારો: అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
કિફાયત: పొదుపు మిగులు సంచితము.
કિબલા: నాన్న తండ్రి మక్కా. పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
કિબ્લા: నాన్న తండ్రి మక్కా. పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
કિમિયાગીરી: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
કિરણ: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
કિરતાર: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
કિરીટ: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
કિલોલ: ఆట క్రీడ.
કિલ્બિષ: పాపము తప్పు నేరము
કિલ્લત: కొరత లోటు
કિલ્લો: ప్రహరీ_గోడ. కోట దుర్గము.
કિલ્લોલ: ఆట క్రీడ.
કિશલ: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
કિશોર: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
કિસમિસ: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
કિસલય: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
કિસ્મત: అదృష్టము భాగ్యము.
કીકી: కనుపాప కంటిపాప.
કીચડ: బురద
કીટક: కీటకము పురుగు
કીટકનાશક: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
કીટભક્ષક: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
કીટભક્ષી: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
કીટભોજી: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
કીટાહારી: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
કીડી: చీమ
કીડો: జంతువు పశువు జీవము కీటకము పురుగు
કીમત: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
કીમતી_રત્ન: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
કીમતી_સાલ્લો: చీర కోక కట్టుకోక.
કીર: రామచిలుక
કીર્તન: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
કીર્તિ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
કીર્તિમાન: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు.
કીલ: మేకు గూటము సీల చీల.
કીલક: అక్షాంశం
કીલાલ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. పశువు జంతువు. తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
કુ: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
કુંકુમ: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము.
કુંચિકા: తాళపుచెవి
કુંજ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
કુંજર: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
કુંજરાશન: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
કુંજલ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
કુંડ: పూలకుండి కూజా వేదిక మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
કુંતલ: కేశాలు వెంట్రుకలు నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
કુંદ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
કુંદન: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
કુંપળ: మొలకలు అంకురము.
કુંભ: కుంభరాశి.
કુંભ_રાશિ: కుంభరాశి.
કુંભદાસી: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
કુંભરાશી: కుంభరాశి.
કુંભિકા: తామరపుష్పము
કુંભિની: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
કુંભી: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
કુંવારાપણું: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
કુંવારી: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
કુંવારી_કન્યા: అవివాహిత కుమారి
કુંવારી_સ્ત્રી: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
કુંવારું: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
કુંવારો: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
કુંવારો_પુરુષ: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
કુઆર: ఆశ్వయుజం
કુકર્મ: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
કુકુર: కుక్క శునకము
કુક્કુટશાલા: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
કુચ: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
કુચાલ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము. కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
કુછંદ: వ్యసనశీలత
કુટિર-ઉદ્યોગ: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
કુટિલતા: కపటం వంచన.
કુટિલપણું: కపటం వంచన.
કુટી: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
કુટીર: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
કુટુંબ: పరివారము కుటుంబము
કુટુંબકબીલો: పరివారము కుటుంబము
કુટુંબીજન: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
કુટુંબીજન.: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
કુટેવ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. వ్యసనశీలత
કુઠાર: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
કુતુબ: ధృవనక్షత్రము.
કુતૂહલ: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
કુત્તી: ఆడకుక్క.
કુદરત: ప్రకృతి పకృతి.
કુદરતી_ખનીજતેલ: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
કુદરતી_ઘટના: ప్రాకృతికఘటన.
કુદરતી_બંધારણ: ప్రకృతి పకృతి.
કુદરતી_સ્થાન: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
કુધર્મ: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
કુનેહ: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
કુન્દ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
કુપંથ: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
કુપથ્ય: హనికరమైన_ఆహారము.
કુપાત્રતા: అనర్హత అయోగ్యత. అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
કુબેર: ప్లూటో యముడు
કુમકુમ: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
કુમાર: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
કુમારતા: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
કુમારિકા: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల.
કુમારી: అవివాహిత కుమారి కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల. ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
કુમાર્ગ: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
કુમાર્ગી: గూండా రౌడి దాదా
કુરંગ: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
કુરંગી: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
કુરાજ્ય: చెడుపాలన.
કુરાન: కురాన్ కురాను.
કુરાનશરીફ: కురాన్ కురాను.
કુરાને_શરીફ: కురాన్ కురాను.
કુરાનેમજીદ: కురాన్ కురాను.
કુરૂપ_પુરુષ: కురూపి
કુરૂપ_સ્ત્રી: కురూపిని
કુરૂપિણી: కురూపిని
કુરૂપી: కురూపిని
કુર્પર: మోకాలు.
કુલ: వంశము కులము
કુલક્ષણ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
કુલટા: ప్రతినాయిక. వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
કુલિશ: వజ్రం
કુલી: కూలీ కూలోడు కూలివాడు శ్రామికుడు కష్టజీవి కష్టకుడు శ్రమి శ్రమజీవి పనోడు పనివాడు.
કુલીન_પરિવાર: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
કુલીનતા: మంచితనం.
કુલ્ફી: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
કુલ્લો: నోరు_పుక్కిలించడం.
કુળ: వంశము కులము జాతి కులం తెగ.
કુળનામ: కులంపేరు జాతిపేరు.
કુવચન: చెడుమాటలు తిట్టు
કુવલય: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
કુશકી: ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు.
કુશલપણું: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
કુશળ: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
કુશળતા: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
કુશાસન: చెడుపాలన.
કુશિક: సాలవృక్షము.
કુશેશય: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
કુશ્તી: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
કુષ્ટ: కుష్టు కుష్టురోగము.
કુષ્ટ-રોગ: కుష్టు కుష్టురోగము.
કુસંપ: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ
કુસુંભ: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
કુસુમ: ఋతుధర్మం. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
કુસુમરેણુ: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
કુસુમાકર: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
કુસુમોદ્યાન: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
કુસ્તી: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
કુસ્તીબાજ: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
કુસ્વપ્ન: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
કુહાડી: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
કુહાડો: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
કૂંચી: తాళపుచెవి
કૂંડાળું: వ్రుత్తము చక్రము.
કૂંડી: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
કૂંપળ: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
કૂક: తాళము వంటవాడు వంటోడు.
કૂચ: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
કૂચી: కుంచె
કૂચો: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
કૂટ: పర్వత_శిఖరము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
કૂટ_યુક્તિ: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
કૂટણખાનું: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
કૂટનીતિ: రాజతంత్రం కుటనీతి తంత్రము మంత్రాంగం.
કૂટનીતિજ્ઞ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతివేత్త.
કૂટપ્રબંધ: కుట్ర దురాలోచన.
કૂટસંદેશ: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
કૂડાદાની: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
કૂડો: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
કૂડો-કચરો: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
કૂતરી: ఆడకుక్క.
કૂતરો: కుక్క శునకము
કૂથલી: చాడీ
કૂદકો: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
કૂર્મ: తాబేలు కూర్మము.
કૂલવતી: నదులు
કૂલા: ప్రక్కటెముకలు
કૂહા: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
કૃતઘ્ન: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
કૃતઘ્નતા: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
કૃતજ્ઞતા: ఉపకారము మంచి మేలు హితము. కృతఘ్నతలేని.
કૃતજ્ઞપણું: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
કૃતિ: కళాకృతి రచనాకృతి.
કૃત્તિકા: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
કૃત્ય: పని. పని కార్యము.
કૃત્રિમ_ઉપગ્રહ: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
કૃત્રિમ_સ્થળ: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
કૃત્રિમતા: కృత్రిమము
કૃત્રિમપણું: కృత్రిమము
કૃપણતા: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
કૃપણત્વ: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
કૃપણપણું: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
કૃપા: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము. అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
કૃપાદૃષ્ટિ: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
કૃમિ: క్రిములు
કૃમિધ્ના: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
કૃષિ: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
કૃષિ-વિજ્ઞાન: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
કૃષિ-વિભાગ: వ్యవసాయ_విభాగం
કૃષિ_કાર્ય: వ్యవసాయ_పని
કૃષિ_જમીન: వ్యవసాయ_భూమి.
કૃષિ_વિજ્ઞાન: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
કૃષિકામ: వ్యవసాయ_పని
કૃષિકાર: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
કૃષિભૂમિ: వ్యవసాయ_భూమి.
કૃષિવિજ્ઞાન: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
કૃષિવિભાગ: వ్యవసాయ_విభాగం
કૃષિશાસ્ત્ર: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
કૃષ્ણમુખ: లంగూర్ కోతి.
કૃષ્ણા: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
કેંદ્ર: కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
કેંદ્ર_સરકાર: కేంద్ర_ప్రభుత్వం.
કેંદ્રરૂપ_સ્થાન: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
કેંદ્રસ્થાન: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
કેંદ્રીય_કાર્યાલય: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
કેક: కేక్.
કેકી: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
કેડ: నడుము కటి.
કેતન: జెండా జండా పతాకం బావుటా. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
કેદ: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
કેદખાનું: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
કેદી: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
કેદ્ર_બિંદુ: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
કેન્દ્ર: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. మధ్య కేంద్రము సెంటర్
કેન્સર: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
કેફિયત: వర్ణన. టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
કેફી_પદાર્થ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
કેમિસ્ટ્રી: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
કેયૂર: బాసికము లలామకము.
કેરલ: కేరళ మలబార్.
કેરળ: కేరళ మలబార్.
કેરાવ: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
કેરી: మామిడిపండు మావిడిపండు.
કેલિ: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
કેલેંડર: క్యాలెండర్
કેળ: అరటిచెట్టు
કેળું: అరటిపండు అరటికాయ
કેશ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. కేశాలు వెంట్రుకలు వెంట్రుకలు బొచ్చు. కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
કેશકલ્પ: నల్లరంగు
કેશકીટ: పేను కేశకీటకం.
કેશટ: నల్లి
કેશપાશ: కొప్పుముడి
કેશર: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
કેશરી: గుర్రం అశ్వము సాహు.
કેશવાલય: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
કેશવાળી: జూలు జులపాలు.
કેશી: గుర్రం అశ్వము సాహు.
કેસ: వ్యాజ్యము దావా.
કેસર: జూలు జులపాలు. కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
કેસૂ: మోదుగచెట్టు
કેસૂડો: మోదుగచెట్టు
કૈતવ: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
કૈરવ: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. జూదరి
કૉપી: కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం. యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
કૉફિન: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
કૉફી: కాఫీ కాఫీ._కాపీ.
કૉર્નર: మూల వైపు కోణము.
કૉર્પોરેશન: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
કૉલર: కాలర్.
કૉલેરા: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
કૉલોની: వీది బస్తీ వలస. వలస.
કોંટો: మొలకలు అంకురము.
કોકિલા: కోకిల కోయిల
કોકેન: కొకైన్
કોકેનિયો: కొకైన్_సేవించువాడు
કોખ: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
કોગળિયું: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
કોગળો: నోరు_పుక్కిలించడం.
કોચ: రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
કોટ: గోడ కుడ్యము. ప్రహరీ_గోడ. మెడ గొంతు కంఠము కోట దుర్గము.
કોટલું: పొట్టు తోలు.
કોટી: శ్రేణి
કોઠાર: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం. కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
કોઠી: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం. వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
કોડ: అభిరుచి రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
કોઢ: కుష్టు కుష్టురోగము. పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
કોણ: మూల వైపు కోణము.
કોતર: గుహ
કોતાઈ: కొరత లోటు
કોથમીર: ధనియాలు.
કોથળી: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
કોથળો: సంచి గోతం సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
કોદંડ: ధనుస్సు విల్లు
કોદાળી: గునపం గడ్డపార గడారు గుద్దలి. పార గడ్డపార.
કોપ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
કોપરું: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
કોપરૂં: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
કોપવું: అలక అలగడం అలగుట .
કોબી: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
કોબીચ: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
કોબીજ: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
કોમ: జాతి కులం తెగ.
કોમળતા: వినయము.
કોયલ: కోకిల కోయిల
કોર: అంచు
કોરક: మొగ్గ పిందె.
કોલ: మాట వాగ్దానము బాస.
કોલકતા: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
કોલકાતા: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
કોલર: కాలర్.
કોલસો: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
કોલાહલ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
કોળવાઈ: ఎలుకలబోను.
કોળું: గుమ్మడికాయ
કોવિદ: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
કોશલ: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
કોશલા: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
કોશાગાર: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
કોશિશ: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
કોષાગાર: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
કોષ્ટક_ચિન્હ: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
કોહિનૂર: కోహినూర్.
કૌંસ: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
કૌતુક: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆట క్రీడ. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
કૌમાર: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
કૌમાર્ય: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం.
કૌમુદી: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
કૌવત: బలము శక్తి
કૌવો: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
કૌશલ્ય: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
ક્યારો: పాదు.
ક્રંદન: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
ક્રમ: క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము. వంతు.
ક્રમહીનતા: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
ક્રમેલક: ఒంటె
ક્રય: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
ક્રયી: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ક્રાંતિવાદી: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
ક્રાંતિવાદી_વ્યક્તિ: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
ક્રાથ: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
ક્રિયા: పని. పని కార్యము. పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
ક્રિયા-કલાપ: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
ક્રિયાકર્મ: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
ક્રિશ્ચિયન: క్రైస్తువులు.
ક્રિસમસ: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
ક્રીડન: ఆట క్రీడ.
ક્રીડા: ఆట. ఆట క్రీడ.
ક્રૂર: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
ક્રૂરતા: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
ક્રૂરપણું: నిర్దయ అకృప
ક્રોધ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
ક્લાર્ક: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
ક્લાસ: తరగతి తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
ક્લિનિક: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ક્લીનર: ఓడలో_పనిచేయువాడు.
ક્લોરિન: క్లోరిన్ cl.
ક્ષતિ: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. తప్పు పొరపాటు
ક્ષતિપૂર્તિ: నష్ట_పరిహారం
ક્ષમતા: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. అభిరుచి
ક્ષમા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. క్షమాపణ మన్నింపు.
ક્ષય: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ક્ષરણ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
ક્ષાર: క్షారము.
ક્ષિતિ: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ક્ષીર: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు క్షీరము.
ક્ષીરી: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
ક્ષુદ્ર_પુરુષ: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
ક્ષુધા: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
ક્ષેત્ર: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
ક્ષેત્રફળ: విస్తీర్ణము.
ક્ષેત્રિક: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
ક્ષોણિ: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ક્ષોભ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. భయం బీతి జంకు. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
ક્ષૌરિક: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ક્ષ્મા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ખંગ: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
ખંજર: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
ખંડ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. అధ్యయము పాఠము. భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము. గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం. గది. గడి చతురస్త్రం. తరగతి
ખંડન: ఖండన విరోధించడం వివాదం
ખંત: శ్రద్ధ
ખંદક: కందకం ఖాతకం
ખંધું: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ખંભ: స్తంబము
ખંભો: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు స్తంబము
ખગ: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. బాణం అంపకట్టె తీరము. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
ખગકેતુ: గరుడపక్షి
ખગી: ఆడ_పక్షి పక్షి.
ખગોળ: ఖగోల_క్షేత్రము.
ખગોળીય_ગોળો: ఖగోలపిండము
ખગોળીય_પિંડ: ఖగోలపిండము
ખગોળીયક્ષેત્ર: ఖగోల_క్షేత్రము.
ખચકાટ: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
ખજાનો: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
ખટકો: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము.
ખટપટ: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ. మోసం టక్కు నడత.
ખટપદ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
ખટપલ: నల్లి
ખટમલ: నల్లి
ખટરાગ: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. పోట్లాట తగాదా గొడవ.
ખટલો: పరివారము కుటుంబము వ్యాజ్యము దావా.
ખટારો: వాహనము మోటారు_వాహనము బండి శకటము గాడీ.
ખડ: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
ખડક: రాతిపలక రాయి
ખડકલો: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
ખડકી: కిటికీ గవాక్షం.
ખડગ: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు. ఖడ్గం కరవాలము
ખડતલપણું: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
ખડિયો: చిరుతపులి చిరుత.
ખડ્ગ: ఖడ్గం కరవాలము
ખત: దస్తావేజు. ఉత్తరం జాబు లేఖ.
ખતરો: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
ખતા: తప్పు పొరపాటు
ખત્રી: అద్దకుడు
ખનક: మట్టి_త్రవ్వువాడు
ખનિજ_કોલસો: ఖనిజపదార్థం
ખનિજ_પદાર્થ: ఖనిజ_పదార్థము ఖనిజం
ખનીજતેલ: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
ખપત: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. ఉపయోగించుట
ખપોટી: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు.
ખબર: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. వార్త సమాచారం కబురు
ખબર_આપનાર: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
ખબરદારી: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
ખબરપત્રિકા: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
ખભો: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
ખયાલ: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
ખર: గాడిద ఖరము
ખરગોશ: కుందేలు
ખરચ: ఖర్చు వ్యయము.
ખરડ: పూత పట్టు లేపము.
ખરડો: బిల్లు.
ખરતો_તારો: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
ખરાની_નિશાની: సరైనచిహ్నము.
ખરાબ_માણસ: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
ખરાબ_શબ્દ: చెడుమాటలు తిట్టు
ખરાબ_સમાચાર: చెడు_సమాచారము.
ખરાબ_સ્વપ્ન: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
ખરાબી: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు. లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
ખરી: గిట్ట
ખરીદ: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
ખરીદદાર: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ખરીદનાર: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ખરીદી: కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
ખરું: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
ખર્ચ: ఖర్చు వ్యయము.
ખર્ચા: ఖర్చు వ్యయము.
ખર્ચો: ఖర్చు వ్యయము.
ખલ: రోలు కల్వము
ખલતા: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
ખલનાયિકા: ప్రతినాయిక.
ખલબલ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
ખલિહાન: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
ખલી: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
ખળું: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
ખવીસ: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ખાંચો: మూల వైపు కోణము.
ખાંડ: చక్కర పంచదార.
ખાંડણિયો: రోలు కల్వము
ખાંધ: ఎద్దుమూపరము. భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
ખાંભો: కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
ખાંયણિ: రోలు కల్వము
ખાંયણિયો: రోలు కల్వము
ખાઈ: కందకం ఖాతకం కందకం
ખાક: మట్టి మన్ను.
ખાખરો: మోదుగచెట్టు
ખાટલો: మంచము
ખાડી: అఖాతము లోతు
ખાડો: తొర్రభాగము. మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం. గుంత గొయ్యి గుంట కందకం ఖాతకం
ખાણ: గని భాండాగారము ఖజానా.
ખાતર: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. ఎరువు
ખાતરી: విశ్వాసము నమ్మిక.
ખાતરી_લાયક: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
ખાતરીપત્ર: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
ખાતાવહી: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు. ఆవర్జా_పుస్తకము
ખાતુ: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
ખાદ્ય: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ખાદ્ય-આહાર: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ખાદ્ય-વસ્તુ: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
ખાદ્ય_તેલ: వంట_నూనె
ખાધ: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
ખાધરો: గుంత గొయ్యి గుంట కందకం ఖాతకం
ખાનગીઓરડી: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
ખાનગીપણું: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
ખાનદાન: సజ్జనుడు మంచిమనిషి వంశము కులము
ખાનદાન_કુટુંબ: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
ખાનદાનપણું: మంచితనం.
ખાનદાની: మంచితనం. గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
ખાનદાની_અદાવત: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
ખાનદાની_દુશ્મનાવટ: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
ખાનું: అల్మార. గడి చతురస్త్రం.
ખાપ: అద్దం దర్పణం.
ખાબ: కల స్వప్నము.
ખાબડું: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
ખાબોચિયું: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
ખામણું: పాదు.
ખામી: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు. తప్పు పొరపాటు
ખાર: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. క్షారము.
ખારું_દ્રવ: ఉప్పు_ద్రవము.
ખારું_પ્રવાહી: ఉప్పు_ద్రవము.
ખાલ: మూతవేయటం మూతపెట్టడం. తోలు చర్మము
ખાલી: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
ખાવિંદ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ખાવું: తినడం భక్షించడం భుజించడం. భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
ખાસિયત: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. లక్షణము. విశిష్టత విశేషత.
ખિજવાણી: చిరాకు
ખિજાબ: నల్లరంగు
ખિતાબ: బిరుదు పదవి. విద్యాబిరుదు.
ખિદમતદાર: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు.
ખિન્નતા: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట. ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
ખિન્નપણું: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
ખિલકોડી: ఉడుత
ખિલવાડ: ఆట.
ખિલોડી: ఉడుత
ખિલોનું: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
ખિસકોલી: ఉడుత
ખિસ્સું: జేబు.
ખીંટી: కట్టు_గొయ్య కొయ్య. మేకు గూటము సీల చీల.
ખીજ: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు. చిరాకు
ખીજવાવું: అలక అలగడం అలగుట .
ખીણ: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
ખીલ: మొటిమ గుల్ల.
ખીલી: చీల మేకు సీల. మేకు గూటము సీల చీల.
ખીલો: కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
ખીસું: జేబు.
ખુડદો: చిల్లర
ખુદા: అల్లా మాలిక్.
ખુદ્દારી: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
ખુન્નસ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
ખુફિયા_દરવાજો: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
ખુર: గిట్ట
ખુરચન: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు.
ખુરચની: తురుము
ખુર્દબીન: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
ખુલાસો: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట. స్పష్టత టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
ખુલ્લી_હવા: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
ખુલ્લું: ఆవిష్కరణ
ખુવારી: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
ખુશકિસ્મત: మంచి_అదృష్టము.
ખુશખબર: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము. అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
ખુશખબરી: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
ખુશખુશાલપણું: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
ખુશનસીબ: మంచి_అదృష్టము.
ખુશબો: సువాసన సుగంధము.
ખુશહાલી: సంమృద్ధి విశ్రాంతి ఉపసమనం.
ખુશામદ: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
ખુશાલી: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
ખુશી: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
ખુસપુસ: గుసగుసలు
ખુસપુસર: గుసగుసలు
ખુસફુસ: గుసగుసలు
ખુસફુસર: గుసగుసలు
ખૂંચ: గ్రుచ్చుట పొడుచుట గుచ్చుట.
ખૂંટ: కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
ખૂંધ: ఎద్దుమూపరము.
ખૂચવું: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
ખૂણો: మూల వైపు కోణము.
ખૂન: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
ખૂનરેજી: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
ખૂનામરકી: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
ખૂબ: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
ખૂબસૂરત_મહિલા: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
ખૂબસૂરત_સ્ત્રી: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
ખૂબસૂરતી: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
ખૂબી: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. విశిష్టత విశేషత.
ખૂલ્લું_સ્થાન: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం.
ખેંચ: కొరత లోటు
ખેંચાણ: బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా.
ખેડ: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
ખેડણ: దున్నుట దున్నటం.
ખેડાણ: దున్నుట దున్నటం.
ખેડૂત: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
ખેત_ઓજાર: వ్యవసాయ_ఉపకరణాలు వ్యవసాయోపకరణాలు వ్యవసాయ_పనిముట్లు.
ખેતર: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
ખેતી: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
ખેતી-વાડી: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
ખેતીકામ: వ్యవసాయ_పని
ખેતીકાર: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
ખેતીકાર્ય: వ్యవసాయ_పని
ખેદ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
ખેપિયો: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
ખેરાત: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
ખેલ: ఆట. ఆట క్రీడ. ఆట ప్రదర్శన తమాషా పందెం పోటి సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
ખેલ-મેદાન: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
ખેલ_સાધન: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
ખેલકૂદ: ఆట.
ખેલવણું: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
ખેલાડી: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు గారడివాడు చమత్కారి జూదరి
ખૈરાત: దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం.
ખો: గుహ
ખોજ: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. సవరణ. సవరణ. అంచనాకట్టు వెదుకు గాలింపు. వెదుకు గాలింపు. పరిశీలన వెదకుట.
ખોટ: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
ખોટાઈ: దుర్మార్గము
ખોટાની_નિશાની: తప్పు_గుర్తు X.
ખોટાપણું: దుర్మార్గము
ખોટી_ધમકી: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
ખોટી_ધારણા: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
ખોટીપો: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
ખોટું: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
ખોટું_સોનું: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
ખોદાણ: గుంత గొయ్యి గుంట
ખોપરી: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
ખોપરું: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
ખોબો: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
ખોરડું: కప్పు చూరు.
ખોરા: గిన్నె.
ખોળ: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. సవరణ.
ખોળિયું: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
ખોળો: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
ખ્યાત: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
ખ્યાતિ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
ખ્યાલ: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ఊహ కల్పన భావన అభిప్రాయము. ఆలోచన విచారము అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
ખ્રિસ્તી: క్రైస్తువులు.
ખ્વાબ: కల స్వప్నము.
ગંગટોક: గాంగ్‍టక్ గాంగ్‍టక్_నగరము.
ગંગા: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ગંગા_નદી: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ગંજ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ગંજન: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
ગંજી: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
ગંજો: బట్టతల చుండువ్యాధి
ગંડમાળ: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
ગંડસ્થલ: కడత కణతి కణత.
ગંડૂષ: నోరు_పుక్కిలించడం.
ગંડેરિયું: నోరు_పుక్కిలించడం.
ગંદકી: మురికి మకిల మడ్డి మైల కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
ગંધ: సువాసన గంధము మంచివాసన దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
ગંધ_મારવી: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
ગંધક: సల్ఫర్ గంధము
ગંધાવું: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
ગંભીરતા: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత. లోతు గంభీరము
ગંયદ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
ગગનચુંબી_ઈમારત: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
ગગનચુંબી_ભવન: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
ગગનચુંબી_મકાન: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
ગગનમંડળ: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
ગજ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. మూర కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
ગજ_સેના: గజదలం గజసైనికులు.
ગજદંત: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
ગજદળ: గజదలం గజసైనికులు.
ગજધર: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
ગજનાસા: తొండము.
ગજવું: జేబు.
ગજવેલ: ఉక్కు.
ગજું: స్థలం జాగా చోటు.
ગઝલ: గేయ_విశేషం గజల్
ગઠન: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
ગઠબંધન: కొంగు_ముడి
ગડગડ: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
ગડગડાટ: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
ગડગડાહટ: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
ગડદાપાટુ: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
ગડાકુ: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
ગડી: మడత మడతపెట్టుట కుచ్చుపెట్టుట.
ગઢ: కేంద్రస్థానం. ప్రహరీ_గోడ. కోట దుర్గము.
ગણક: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
ગણતંત્ર: గణతంత్రము
ગણતંત્ર_દિવસ: గణతంత్రదినోత్సవము.
ગણતરી: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట. సంఖ్య అంకెలు. లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం
ગણન: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
ગણના: సంఖ్య అంకెలు. లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం
ગણનાથ: దళ_నాయకుడు.
ગણનાયક: దళ_నాయకుడు.
ગણપતિ: దళ_నాయకుడు.
ગણરાજ્ય: గణతంత్రము
ગણવું: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
ગણસારો: అలికిడి చొప్పుడు.
ગણિકા: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
ગણિતશાસ્ત્ર: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
ગણોત: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
ગત: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
ગત_કાળ: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
ગતિ: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ వేగము జోరుగా తీవ్రత
ગતિ_અવરોધક: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
ગતિમાપક: గతిమాపకము.
ગતિરોધ: అవరోధం ఆటంకం అడ్డంకి అడ్డగింత అంతరాయం నియంత్రణ విఘాతం
ગતિરોધક: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
ગતિવિધિ: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
ગતિશીલતા: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
ગતિશીલપણું: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
ગદર: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
ગદા: గద
ગદ્દાર: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
ગદ્દારી: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
ગધેડો: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. గాడిద ఖరము
ગનિ: జనుము.
ગપ: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా. అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త చెప్పుడు_మాటలు
ગપશપ: చెప్పుడు_మాటలు
ગપાટો: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
ગપ્પાં: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. చెప్పుడు_మాటలు
ગફલત: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి. తప్పు పొరపాటు
ગબારો: వాయు_యానము
ગભરાટ: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు భయం బీతి జంకు. విసుగు
ગભરામણ: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. విసుగు
ગભસ્તિ: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
ગમ: శోకం దుఃఖం. మార్గము దారి పథము త్రోవ. జిగురు గమ్ము.
ગમગીની: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
ગમત: ఆట. ఆట క్రీడ. ఆట ప్రదర్శన తమాషా
ગમતું: అభిరుచి రుచి
ગમન: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
ગમાર: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ગમ્મત: ఆట. ఆట క్రీడ.
ગર: పప్పు ముట్టె టెంక.
ગરગડી: కప్పీ గిలక.
ગરજ: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. స్వార్థం. గర్జన
ગરણીજી: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
ગરદન: మెడ గొంతు కంఠము
ગરબડ: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
ગરબડગોટો: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
ગરબડાટ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
ગરભ: పప్పు. పప్పు ముట్టె టెంక.
ગરમ_કપડાં: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
ગરમ_પોશાક: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
ગરમી: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
ગરલ: విషము
ગરિમા: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
ગરિયો: బొంగరం బొంగురం.
ગરી: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము పప్పు.
ગરીબખાનું: నివాస_స్థలం.
ગરીબાઈ: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
ગરીબી: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
ગરુડ: గరుడపక్షి
ગરોળી: బల్లి
ગર્જના: గర్జన
ગર્ત: గుంత గొయ్యి గుంట
ગર્દભ: గాడిద ఖరము
ગર્દિશ: ఆపద కష్టాలు
ગર્ભ: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి. పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
ગર્ભકાલ: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
ગર્ભકાળ: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
ગર્ભજ_જંતુ.: గర్భజీవి.
ગર્ભપાત: గర్భస్త్రావము
ગર્ભસ્થ_જીવ: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
ગર્ભાવધિ: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
ગર્ભાશય: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
ગર્મી: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
ગર્વ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ગર્વરહિત: గర్వహీనం అహంకారహీనం
ગર્વિષ્ઠ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ગલ: ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
ગલગલિયાં: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
ગલપટ્ટો: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
ગલશુંડી: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
ગલસ્તની: ఆడమేక మేక.
ગલી: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి. చక్కిలిగింత గిలిగింత. వీధి సందు
ગલીગલી: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
ગલીપચી: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
ગલોલ: ఒడిసెల
ગલ્પ: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
ગલ્લો: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
ગળચી: మెడ గొంతు కంఠము
ગળણી: గరాటు.
ગળાપટ્ટી: కాలర్.
ગળી: నీలి_మందు_చెట్టు నీలి నీలము.
ગળુ: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
ગળું: మెడ గొంతు కంఠము గొంతు గళం కంఠం పీక. గొంతు కంఠము.
ગવાક્ષ: కిటికి గవాక్షము.
ગવાહ: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు. సాక్ష్యము సాక్షము
ગવાહી: సాక్ష్యము
ગવેષણા: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
ગવૈયો: గాయకుడు
ગશ્ત: గస్తీ నగరశోధన.
ગહનતા: లోతు గంభీరము లోతు గంభీరము
ગહ્વર: గుహ గుహ బిలం దాగుస్థలం మృగముల_ఉనికిపట్టు.
ગાંગેય: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ગાંજો: గంజాయిమొక్క గంజాయి
ગાંઠ: ముడి చిక్కు. గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు. కీళ్ళు
ગાંડ: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
ગાંડું: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ગાંડો_માણસ: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
ગાંદિની: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ગાંધી: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు. అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
ગાંભીર્ય: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
ગાંયજો: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ગાંસડી: కట్ట మోపు మూట.
ગાઉન: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు.
ગાજ: కాజా గుండీ_బెజ్జం మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ગાજર: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్
ગાડી: మోటారువాహనం మోటారుబండి లాగుడు_బండి శిశు_యానం. బండి గాడీ
ગાડીત: బండివాడు బండినడుపువాడు.
ગાડીવાન: బండివాడు బండినడుపువాడు.
ગાડીવાળો: బండివాడు బండినడుపువాడు.
ગાડું: లాగుడు_బండి ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
ગાઢ_વન: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ગાઢસ્નેહ: ఆశ కోరిక.
ગાણરાજ્ય: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
ગાણું: పాట గీతం ఆలాపన
ગાદલું: పరుపు బొంత
ગાધ: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
ગાન: పాట గీతం ఆలాపన
ગાનરો: గాయకుడు
ગાભ: మొలకలు అంకురము.
ગામ: గ్రామము పల్లె ఊరు.
ગામગપાટો: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
ગામડું: గ్రామము పల్లె ఊరు.
ગાય: ఆవు గోవు కామధేనువు
ગાયક: గాయకుడు
ગાયત્રી: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ગાયન: పాట గీతం ఆలాపన
ગાયનું_ચામડું: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
ગાયનું_છાણ: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
ગાયનું_માંસ: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
ગારુડ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ગારુડીવિદ્યા: గారడి మాయం.
ગાલ: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
ગાલીચો: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి చాప.
ગાળ: చెడుమాటలు తిట్టు తిట్టుట దూషించుట.
ગાળો: అంతరాయము ఆటంకం. సమయము కాలం అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
ગિટાર: గిటారు
ગિતાર: గిటారు
ગિધ: రాబందు గద్ద
ગિધાડ: రాబందు గద్ద
ગિરજાઘર: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
ગિરદી: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
ગિરફતારી: అరస్టుచేయడం పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
ગિરવીદાર: కుదవ_వ్యాపారి తాకట్టువ్యాపారి తనఖవ్యాపారి ఆయకవ్యాపారి._.
ગિરા: భాషా పలుకు.
ગિરિ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ગિરિપતિ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ગિરિરાજ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ગિરિશિખર: పర్వత_శిఖరము.
ગિરીશ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
ગિરોહ: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
ગિલટ: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
ગિલટી: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
ગિલહરી: ఉడుత
ગિલાસ: గ్లాసు గిలాస
ગિલ્લા: ఫిర్యాదు
ગીચ_જંગલ: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ગીત: పాట గీతం ఆలాపన
ગીતકાર: పాటలరచయిత గేయరచయిత.
ગીદડ: నక్క.
ગીધ: రాబందు గద్ద
ગીની: నాణెము.
ગીબતખોર: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
ગીરણી: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
ગીર્વાણ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ગીર્વાણભાષા: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
ગુંજ: ప్రతిధ్వని.
ગુંજાઈશ: స్థలం జాగా చోటు.
ગુંજાશ: బలము శక్తి
ગુંડો: గూండా రౌడి దాదా
ગુંદ: జిగురు గమ్ము.
ગુંદર: జిగురు గమ్ము.
ગુજરાત: గుజరాత్ గుజ్రాత్
ગુજરાત_વાસી: గుజరాతీ.
ગુજરાતી: గుజరాతీ. గుజరాతీ.
ગુજરાતી_ભાષા: గుజరాతీ.
ગુજરાન: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
ગુજરી: బజారు సంత
ગુટિકા: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక. మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
ગુણ: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. లక్షణము. విశిష్టత విశేషత. సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
ગુણ_આપવા: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
ગુણગાન: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
ગુણદોષવિવેચન: విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట.
ગુણન: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
ગુણનફલ: గుణకార_లబ్దము.
ગુણપાટ: జనుము.
ગુણયુક્તતા: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
ગુણવત્તા: బిరుదు పదవి. శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
ગુણવત્તા_સ્તર: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
ગુણા: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
ગુણાંકન: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
ગુણાકાર: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు. గుణకార_లబ్దము.
ગુણી: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
ગુત્થી: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
ગુદા: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
ગુનાહિત: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
ગુનેગાર: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
ગુનો: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము
ગુપ્ત_દ્વાર: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
ગુપ્તતા: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
ગુપ્તસંકેત: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
ગુપ્તસંદેશ: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
ગુપ્તાંગ: జననేంద్రియం యోని జనాంగము.
ગુફા: గుహ గుహ బిలం దాగుస్థలం మృగముల_ఉనికిపట్టు.
ગુબારો: వాయు_యానము
ગુમાન: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ગુરુ: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
ગુરુ_નાનક: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
ગુરુતા: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
ગુરુત્વ: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
ગુરુદ્વારા: గురుద్వార్.
ગુરુર: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ગુર્જ: గద
ગુર્જર_પ્રદેશ: గుజరాత్ గుజ్రాత్
ગુર્દા: సాహసము దైర్యము.
ગુલ: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
ગુલક: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
ગુલઝાર: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ગુલશન: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము. పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ગુલાબ: గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
ગુલાબ_અત્તર: గులాబి_అత్తరు.
ગુલામ: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
ગુલામગીરી: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
ગુલામપણું: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
ગુલામી: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
ગુલામીપ્રથા: బానిసత్వము బానిసస్థితి బానిసబతుకు బానిసత్వస్థితి.
ગુલિસ્તાં: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ગુલિસ્તાન: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ગુલેલ: ఒడిసెల
ગુલ્ફી: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
ગુલ્મ: ఆకుకూర కూరాకు.
ગુલ્લક: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
ગુસલખાનું: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
ગુસ્તાખી: అసభ్యత అవిధేయత‘
ગુસ્સો: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
ગુહા: గుహ
ગુહ્યેંદ્રિય: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
ગુહ્યેન્દ્રિય: జననేంద్రియం యోని పురుష_జననాంగము. జనాంగము.
ગૂંચવણ: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
ગૂંજું: జేబు.
ગૂંથવું: అల్లిక
ગૂંદ: జిగురు గమ్ము.
ગૂંદર: జిగురు గమ్ము.
ગૂઢતા: గోప్యం రహస్యము గుప్తత. లోతు గంభీరము
ગૂમડું: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు. కురుపు పుండు
ગૃંજન: వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
ગૃજન: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
ગૃધ: రాబందు గద్ద
ગૃહ: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
ગૃહઉદ્યોગ: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
ગૃહકાર્ય: ఇంటిపని గృహకార్యము.
ગૃહનાથ: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ગૃહનિર્માણ: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
ગૃહપ: కుక్క శునకము
ગૃહપતિ: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ગૃહપત્ની: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
ગૃહમંત્રી: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
ગૃહયુદ્ધ: అంతర్యుధము
ગૃહવિજ્ઞાન: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
ગૃહસચિવ: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
ગૃહસ્થ: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ગૃહસ્થાશ્રમી: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
ગૃહસ્વામી: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ગૃહિણી: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
ગેરઇન્સાફ: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
ગેરખર્ચ: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
ગેરફાયદો: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
ગેરલાભ: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
ગેરવાપર: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
ગેરહાજરી: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
ગેરીલાયુદ્ધ: గెరిల్లా_యుద్ధము.
ગેરેંટી: బాధ్యత పూచీ హామీ
ગેસ: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు. గ్యాసు.
ગેસ્ટરૂમ: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
ગેહ: నివాస_స్థలం.
ગૈસ: అపాయ_వాయువు.
ગૈસોલિન: గ్యాసు.
ગૉડમધર: ధర్మ_మాతా.
ગો: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ગો_વિષ્ઠા: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు .
ગોખ: చూరు ఇంటికప్పు.
ગોચર્મ: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
ગોટાળા: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
ગોટી: గోళీ.
ગોઠડી: సభ ప్రసంగము.
ગોઠણ: మోకాలు.
ગોઠલી: ముట్టి టెంక
ગોઠવણ: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట. ప్రణాళిక. ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం. ప్రణాళిక పట్టిక.
ગોડફાધર: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
ગોત: సవరణ.
ગોતું: మేత గడ్డి.
ગોત્ર: వంశము కులము సంతతి జాతి కులం తెగ.
ગોત્રા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ગોદ: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
ગોદડી: బొంత చాపకట్టు మెత్త.
ગોદડું: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా. పరుపు బొంత
ગોદામ: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
ગોધ: ఉడుము రోధిక.
ગોધા: ఉడుము రోధిక.
ગોધુલી: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
ગોધૂલિ_વેળા: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ.
ગોનર્દ: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
ગોપનીયતા: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
ગોપુર: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
ગોબર: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు . పేడ ఆవు_పేడ.
ગોબી: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
ગોમાંસ: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
ગોર: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి. పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
ગોલક: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
ગોલકીપર: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
ગોલમાલ: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
ગોલરક્ષક: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
ગોલાપણું: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
ગોલાપો: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
ગોળ: వ్రుత్తము చక్రము.
ગોળી: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
ગોળો: వుంట(గోళము). బాంబు
ગોવા: గోవా.
ગોવાળ: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
ગોશ: కండ మాంసము
ગોશ્ત: కండ మాంసము
ગોષ્ઠી: సభ ప్రసంగము.
ગોસ: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము
ગોહ: ఉడుము రోధిక.
ગૌ: ఆవు గోవు కామధేనువు
ગૌચરભૂમિ: పచ్చికబయలు
ગૌણ_વ્યક્તિ: అప్రధాన_వ్యక్తి.
ગૌણતા: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
ગૌતમબુદ્ધ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
ગૌરવ: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
ગૌરવહીનતા: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
ગૌરી: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
ગ્રંથ: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
ગ્રંથભંડાર: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
ગ્રંથાલય: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
ગ્રંથિ: ముడి చిక్కు. గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు.
ગ્રહ: గ్రహం
ગ્રહણ: గ్రహణం. పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
ગ્રામ: గ్రామము పల్లె ఊరు.
ગ્રામ-પ્રધાન: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
ગ્રામ્યા: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
ગ્રાસ: గ్రహణం.
ગ્રાહ: మొసలి మకరం
ગ્રાહક: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ગ્રીક: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష
ગ્રીવા: మెడ గొంతు కంఠము
ગ્રીષ્મ: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ગ્રીષ્મ-ઋતુ: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ગ્રીષ્‍મઋતુ: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
ગ્રેજ્યુએટ: పట్టభద్రుడు
ગ્લાનિ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
ગ્લાસ: గ్లాసు గిలాస
ઘંટ: గంట. చిన్నగంట గంట.
ઘંટડી: గంట. చిన్నగంట గంట. గంట
ઘંટધ્વનિ: గంట
ઘંટી: ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
ઘંટો: గంట.
ઘઉં: గోధుమలు.
ઘટ: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
ઘટક: భాగం.
ઘટન: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది
ઘટના: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది సంఘటన ఘటన.
ઘટનાસ્થળ: ఘటనాస్థలము
ઘટાટોપ: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
ઘટાન: తీసివేత వ్యవకలనము.
ઘટાવ: తీసివేత వ్యవకలనము.
ઘડતર: రచన నిర్మాణము
ઘડપણ: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
ઘણ: గ్రహణం. సమ్మెట పెద్దసుత్తె గూటం.
ઘણુ: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
ઘણું: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
ઘણુંખરૂં: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
ઘણો_ભાગ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
ઘન_વન: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ઘનઘોર: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
ઘનઘોર_વન: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ઘનચક્કર: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ઘનતા: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము. ఘనరూపము ఘనత్వము.
ઘનતાપણુ: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
ઘનત્વ: వెడల్పు దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము. ఘనరూపము ఘనత్వము.
ઘનપણું: వెడల్పు
ઘનવાદ્ય: తాలవాద్యము.
ઘનસમૂહ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ઘનસાર: కర్పూరం.
ઘનિષ્ઠ_મિત્ર: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
ઘનિષ્ઠતા: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
ઘબરાટ: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
ઘભરાટ: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
ઘમંડ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ઘર: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం. పరివారము కుటుంబము గడి చతురస్త్రం.
ઘરડી: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
ઘરડું: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
ઘરધણી: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ઘરનો_માલિક: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ઘરફાડુ: దొంగ అపహరించువాడు.
ઘરબારી: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
ઘરવખરી: సామాన్లు సామాగ్రి
ઘરવાળી: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
ઘરવાળો: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ઘરાક: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ઘરેણું: నగలు ఆభరణాలు
ઘરોળી: బల్లి
ઘર્ષણ: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
ઘલોડી: బల్లి
ઘા: గాయము
ઘાંટી: గొంతు గళం కంఠం పీక. కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
ઘાંયજો: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
ઘાટ: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. తీరము ఒడ్డు గట్టు. ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
ઘાટી: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
ઘાટો: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
ઘાત: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
ઘાતક: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
ઘાતકીપણું: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
ઘાલમેલ: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ. జోక్యము తలదూర్చడం.
ઘાસ: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
ઘાસચારો: మేత
ઘાસપાલો: మేత గడ్డి.
ઘિલોડી: బల్లి
ઘી: నెయ్యి.
ઘુવડ: గుడ్లగూబ ఉలూకము. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ઘૂંજું: జేబు.
ઘૂંટ: గుటక.
ઘૂંટડો: గుటక.
ઘૂંટણ: మోకాలు.
ઘૂઘરી: మువ్వలు.
ઘૂડ: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
ઘૂમરી: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
ઘૃણા: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
ઘૃત: నెయ్యి.
ઘૃપ: నెయ్యి.
ઘેંટ: మెడ గొంతు కంఠము
ઘેઘૂર_જંગલ: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
ઘેર: చుట్టుకొలత మండలము.
ઘેરાબંધી: చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ.
ઘેરાવ: చుట్టుముట్టుట
ઘેરાવો: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. చుట్టుకొలత మండలము.
ઘેરો: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ. చుట్టుముట్టుట
ઘો: ఉడుము రోధిక.
ઘોંઘાટ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
ઘોઘર: పిల్లి గండుపిల్లి.
ઘોટ: గుర్రం అశ్వము సాహు.
ઘોટક: గుర్రం అశ్వము సాహు.
ઘોડી: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం. దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
ઘોડેસવારી: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
ઘોડો: బిస గుర్రం అశ్వము సాహు. గుర్రము అశ్వము సాహువు.
ઘોર: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము. గొయ్యి గుంత.
ઘોરી_રસ્તો: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
ઘોષ: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి. నినాదము నినదము.
ઘોષા: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
ઘોસલો: గూడు పక్షిగూడు.
ચંચરીક: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
ચંચલા: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
ચંચળતા: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు చంచలము చంచలమగు
ચંચુ: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
ચંચુકા: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
ચંડ: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
ચંડૂલ: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
ચંદન: చందనము.
ચંદ્ર: పూర్ణ_చంద్రుడు. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ચંદ્રકાંતા: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
ચંદ્રકાંતિ: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ચંદ્રકી: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ચંદ્રકુમાર: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
ચંદ્રગૃહ: కర్కాటకరాశి.
ચંદ્રગોલિકા: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ચંદ્રજ્યોત્સના: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ચંદ્રદ્યુતિ: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ચંદ્રપુષ્પા: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ચંદ્રપ્રભા: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ચંદ્રમા: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ચંદ્રવાર: సోమవారం చంద్రవారం.
ચંદ્રિકા: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ચંપેલી: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
ચંબૂ: కూజ జగ్గు.
ચંબેલી: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
ચક: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
ચકમો: మోసము.
ચકરી: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
ચકલી: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు.
ચકલું: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
ચકાસણી: పరిశీలన వెదకుట.
ચક્કર: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
ચક્ર: వ్రుత్తము చక్రము. చక్రము. చక్రము.
ચક્રપાદ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
ચક્રબંધુ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ચક્રમંડલી: కొండచిలువ పెనుబాము.
ચક્રમુખ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
ચક્રવાત: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
ચક્ષુ: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
ચટપટી: ఆత్రుత
ચટાઇ: చాప.
ચડતી: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
ચડસ: వ్యసనశీలత
ચડાઈ: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
ચણતર: కలుపుట.
ચણવું: కలుపుట.
ચણા: శనగలు.
ચતુર: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
ચતુર_વ્યક્તિ: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
ચતુરપણું: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
ચતુરાઇ: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
ચતુરાઈ: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం. తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
ચતુર્થાંશ: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
ચતુષ્પથ: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
ચતુષ્પદ: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
ચપકલી: బల్లి
ચપટી: చిటికె.
ચપટું_નાક: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
ચપરાસ: బిళ్ల డవాలి.
ચપરાસી: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు.
ચપળતા: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. చంచలము చంచలమగు
ચપાટી: రొట్టె చపాతి
ચબૂતરો: అరుగు తిన్నె వేదిక.
ચમક: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ચમકારો: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ચમગાદડ: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
ચમચી: చెంచా గంటె.
ચમચો: గరెట
ચમત્કાર: చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
ચમન: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ચમર: యాక్_మృగం
ચમરી_ગાય: యాక్_మృగం
ચમરીગાય: యాక్_మృగం
ચમેલી: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
ચય: అరుగు తిన్నె వేదిక. ప్రహరీ_గోడ.
ચયન: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట.
ચરક: పక్షి_రెట్ట.
ચરણ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
ચરમ: క్రిములు
ચરવાની_જગ્યા: పచ్చికబయలు
ચરિત: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
ચરિત્ર: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
ચર્ચ: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
ચર્ચા: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. సభ ప్రసంగము.
ચર્મ: తోలు చర్మము
ચર્મચિલ્લી: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
ચર્મરોગ: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
ચલકી: పిచ్చుక
ચલણ: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. ఉపయోగించుట ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
ચલન: ఆచారం సంప్రదాయము.
ચલપત્ર: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
ચલાન: రసీదు.
ચલાયમાનતા: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము.
ચલાવવું: నడుపుట తోలుట.
ચળકાટ: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ચળકારો: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు.
ચશ્મ: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
ચશ્મા: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
ચષક: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
ચસક: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
ચસકો: వ్యసనశీలత
ચહેરો: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
ચા: టీ తేనీరు తేయాకు
ચાંચ: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
ચાંદ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ચાંદની: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
ચાંદીનું_વાસણ: వెండి-పాత్ర.
ચાંદીનો_સિક્કો: వెండి_నాణెం.
ચાંદો: పూర్ణ_చంద్రుడు. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
ચાઇનીઝ: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి. చైనాభాష.
ચાક: చక్రము. చక్రము.
ચાકડો: చక్రము.
ચાકર: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
ચાકરી: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము.
ચાગ: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
ચાટલું: అద్దం దర్పణం.
ચાતકનંદન: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
ચાતુર્માસ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
ચાતુર્માસી: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
ચાત્વાલ: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
ચાની_પત્તી: తేయాకు
ચાપ: ధనుస్సు విల్లు ధనుస్సు విల్లు బిస ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
ચામડી: తోలు చర్మము
ચામડીનો_રોગ: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
ચામડું: తోలు
ચામાચીડિયું: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
ચામાચેણ: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
ચામીકર: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ચાય: టీ తేనీరు తేయాకు
ચાર: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. మేత గడ్డి.
ચાર_તારીખ: నాల్గోవ_తేది.
ચારકર્મ: గూఢచార_వృత్తి
ચારખાની: గళ్ళబట్ట గళ్ళగుడ్డ.
ચારણી: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
ચારપાઈ: మంచము
ચારસો_વીસી: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ચારિત્રશિથિલ: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
ચારિત્રશૂન્ય: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
ચારિત્ર્ય: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
ચારિત્ર્યહીન: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
ચારુ: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము.
ચારો: ఎర మేత. మేత గడ్డి. మేత
ચાલ: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద. ఆచారం సంప్రదాయము. మోసం టక్కు నడత. కుట్ర దురాలోచన.
ચાલ-ચલગત: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
ચાલ-ચલન: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
ચાલ-ઢાલ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
ચાલક: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
ચાલક_યંત્ર: యంత్రము ఇంజన్.
ચાલચલગત: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
ચાલચલન: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
ચાલણી: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
ચાલન: నడుపుట తోలుట.
ચાલબાજી: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ચાલાકી: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
ચાલુ_સમય: వర్తమాన_కాలము.
ચાલુકાળ: వర్తమాన_కాలము.
ચાળણી: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
ચાળા: సైగ సంజ్ఞ.
ચાવલ: బియ్యము
ચાવી: తాళము తాళపుచెవి
ચાવી_છિદ્ર: తాళపురంధ్రం
ચાહ: ఆశ కోరిక.
ચાહત: ఆశ కోరిక.
ચિંગૂસાઈ: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
ચિંચા: చింతపండు.
ચિંચિકા: చింతచెట్టు చింతమాను. చింతపండు.
ચિંતન: ఆలోచన శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
ચિંતનશીલ: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
ચિંતા: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
ચિંતામણી: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ચિકિત્સક: వైద్యుడు డాక్టరు.
ચિકિત્સા: వైద్యము చికిత్స.
ચિકિત્સાલય: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
ચિઠ્ઠી: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
ચિઢ: చిరాకు
ચિતાર: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో
ચિત્ત: మనస్సు హృదయం. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
ચિત્તવૃત્તિ: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. చైతన్యము.
ચિત્તો: చిరుత వ్యాఘ్రము
ચિત્ર: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
ચિત્ર-ચિતરામણ: కళాకృతి రచనాకృతి.
ચિત્રકલા: చిత్రకళ
ચિત્રકામ: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
ચિત્રકારી: చిత్రకళ బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
ચિત્રગર્દભ: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
ચિત્રણ: వర్ణన. బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
ચિત્રપદા: గోరింక మైన.
ચિત્રપાદા: గోరింక మైన.
ચિત્રભાનુ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
ચિત્રવિદ્યા: చిత్రకళ
ચિત્રાંકન: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
ચિત્રાક્ષી: గోరింక మైన.
ચિનગારી: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
ચિપિટ: అటుకులు.
ચિપિયો: పటకార పటకారు
ચિબુક: గెడ్డం గడ్డం.
ચિરંજીવ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
ચિરાગ: దీపము జ్యోతి
ચિલખત: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
ચિલ્લર: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
ચિહ્ન: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. లక్షణము. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
ચીકટ: నెయ్యి.
ચીકુ: సపోట.
ચીખુર: ఉడుత
ચીચી: బల్లి
ચીજ: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
ચીડ: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు. చిరాకు కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట.
ચીનવાસી: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి.
ચીની: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి. చైనాభాష.
ચીનીભાષા: చైనాభాష.
ચીપકલી: బల్లి
ચીપડું: పుసి కంటిపుసి.
ચીપડો: పుసి కంటిపుసి.
ચીભડું: దోసకాయ
ચીર: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
ચીલર: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
ચુંગલ: చేయి పంజా పట్టు.
ચુંબક: అయస్కాంతము.
ચુંબન: ముద్దు చుంబనము.
ચુકવવું: చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు.
ચુકાદો: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
ચુક્રા: చింతపండు.
ચુક્રિકા: చింతపండు.
ચુગદ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ચુગલ: చాడీ
ચુગલી: చాడీ
ચુનાવ: ఎన్నికలు
ચુનૌતી: సవాలు
ચુભન: గుచ్చుకొనుట గ్రుచ్చుకొనుట కుచ్చుకొనుట వత్తుకొనుట అంటుట.
ચુલબુલાપણ: చంచలము చంచలమగు
ચુસ્તી: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
ચૂંક: చీల మేకు సీల. మేకు గూటము సీల చీల.
ચૂંટણી: ఎన్నికలు
ચૂંટવું: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట.
ચૂક: తప్పు పొరపాటు
ચૂચી: స్తనము రొమ్ము.
ચૂટકો: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
ચૂત: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము. మామిడి_చెట్టు.
ચૂતક: మామిడి_చెట్టు.
ચૂતિયા: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ચૂનો: సున్నం చూర్ణం సుద్ద.
ચૂમી: ముద్దు చుంబనము.
ચૂરણ: చూర్ణము పొడి.
ચૂરો: చూర్ణము పొడి.
ચૂર્ણ: చూర్ణము పొడి.
ચૂલ: పొయ్యి గాడి కుంపటి
ચૂલો: పొయ్యి గాడి కుంపటి
ચેતન: చేతనము కదలిక చలనము.
ચેતન_જગત: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
ચેતન_હીનતા: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
ચેતના: చైతన్యము.
ચેતવણી: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. హెచ్చరిక.
ચેતવવું: సొంఠి.
ચેતિકા: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస.
ચેન: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
ચેનચાળા: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
ચેપી_રોગ: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
ચેમ્બર: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
ચેલી: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
ચેલો: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
ચેવડો: అటుకులు.
ચેષ્ટા: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
ચેષ્ઠા: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
ચૈતન્ય: చైతన్యము. చేతనము కదలిక చలనము.
ચૈતર: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
ચૈત્ય: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
ચૈત્યક: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
ચૈત્યતરુ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
ચૈત્યવૃક્ષ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
ચૈત્ર: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
ચૈત્ર_મહિનો: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
ચૈત્ર_માસ: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
ચૈત્રક: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
ચૈત્રમાસ: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
ચોક: అరుగు తిన్నె వేదిక. ముంగిలి వాకిలి. కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
ચોકઠું: ఫ్రేమ్ చట్టం తడక. గడప కడప.
ચોકડી: తప్పు_గుర్తు X.
ચોકસાઈ: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
ચોકિયાત: కాపలాదారుడు
ચોકી: గస్తీ నగరశోధన. తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం. కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
ચોકીદાર: కాపలాదారుడు
ચોકીદારી: కాపలాకాయు
ચોક્સી: ఎర్పాట్లు
ચોખવટ: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట. స్పష్టత
ચોખા: బియ్యము
ચોખ્ખું_સોનું: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
ચોટલી: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
ચોટલો: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
ચોટી: పర్వత_శిఖరము. ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
ચોતરો: అరుగు తిన్నె వేదిక.
ચોથી: నాల్గోవ_తేది.
ચોથી_તારીખ: నాల్గోవ_తేది.
ચોથો_ભાગ: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
ચોપગું: పశువు జంతువు.
ચોપટ: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
ચોપડી: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
ચોપાટ: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
ચોપાડ: వరండా వసారా
ચોમાસુ: ఋతుపవనాలు. వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
ચોર: దొంగ అపహరించువాడు.
ચોર_દરવાજો: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
ચોરસું: పెంకులు.
ચોરી: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
ચોરો: అరుగు తిన్నె వేదిక.
ચોલી: రవిక రైక.
ચોળવું: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
ચોળી: రవిక రైక.
ચોષણ: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
ચોસર: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
ચૌટું: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి. బజారు. బజారు సంత
ચૌદ: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
ચ્યૂત: మామిడి_చెట్టు.
છંદ: వ్యసనశీలత
છજું: చూరు ఇంటికప్పు. కిటికి గవాక్షము.
છટા: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
છડ: లోహపుచువ్వ
છડી: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు కర్ర బెత్తము.
છત: ఇంటికప్పు అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం. కప్పు చూరు.
છત્તર: గొడుగు ఛత్రం.
છત્ર: గొడుగు ఛత్రం.
છત્રછાયા: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
છત્રા: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
છત્રી: గొడుగు గొడుగు ఛత్రం.
છપાઇ: ముద్రణ అచ్చు.
છબરડો: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
છબી: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
છર: మంగళికత్తి క్షురి.
છરી: మంగళికత్తి క్షురి.
છરો: మంగళికత్తి క్షురి.
છલ: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
છલંગ: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
છલપૂર્ણતા: కపటం వంచన.
છળ: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. మోసం టక్కు నడత.
છળ-કપટ: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
છળકપટ: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
છાંટા: చిన్న_జల్లు.
છાંટી: చిన్న_జల్లు.
છાંટો: మరక. నీటిబిందువు.
છાંયડો: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి.
છાંલિયું: గిన్నె.
છાગી: ఆడమేక మేక.
છાજલી.: ఉట్టి
છાટ: నేల
છાણ: పేడ ఆవు_పేడ.
છાતી: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
છાત્ર: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
છાત્રા: విద్యార్థి.
છાનાછપનાપણું: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
છાપ: నాణెం నాణ్యం. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. ప్రభావం తలంపు భావం. ముద్ర. ముద్ర సీలు.
છાપનાર: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
છાપરું: కప్పు చూరు.
છાપું: గబ్బిలము గబ్బిడాయి. వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
છાપો: ముద్ర. మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర. ముద్ర సీలు. ముద్ర
છાબડી: బుట్ట గంప
છાબડું: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
છાયા: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి.
છાયાચિત્ર: నకలు అనుకరణం.
છાયો: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
છારી: ఆడమేక మేక.
છારો: మేకపోతు మగమెక.
છાલ: తోలు తొక్క పొట్టు తోలు బెరడు.
છાલું: గిన్నె.
છાલો: మేకపోతు మగమెక.
છાવણી: డేరా గుడారము.
છાસ: మజ్జిగ చల్ల.
છિકારું: మగజింక మగకణితి హిరణం.
છિદ્ર: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
છિદ્રોવાળુ: ఊదుడువాయిద్యం.
છિનાળવાડો: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
છિનાળવો: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
છિપોલી: పెంకు తురుము గోకురు
છીપ: శంఖము శంఖు. ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. పెంకు తురుము గోకురు
છીપલું: పెంకు తురుము గోకురు
છીપું: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
છુટકારો: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
છુટ્ટી: సెలవు. సెలవు
છૂટ: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
છૂટક_વેપારી: చిల్లర_వ్యాపారి.
છૂટક_સામાન: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను.
છૂટવું: విడుదల
છૂટા: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
છૂટાછેડા: విడాకులు
છૂટી: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు. రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు. శెలవు సెలవు రజా. సెలవు. సెలవు
છૂપાપણું: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
છેડ: రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట.
છેડછાડ: రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట.
છેડો: అంచు అంతము సమాప్తము ముగియు. అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. తీరము ఒడ్డు గట్టు. భుజము భుజ బాహువు.
છેતરપીંડી: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
છેદ: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
છેલકા: ఆడమేక మేక.
છેવટ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
છેહ: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
છૈયાંછોકરાં: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
છોકરી: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
છોડ: మొక్క.
છોડવું: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
છોડવો: మొక్క.
છોડું: తోలు తొక్క పొట్టు బెరడు. బెరడు. పొట్టు తోలు.
છોતરું: బెరడు. పొట్టు తోలు.
છોલણી: తురుము
છોલે: శనగలు.
છોળ: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి.
જંગ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
જંગલ: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
જંગલી_જાનવર: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
જંગલી_પશુ: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
જંગી_જહાજ: యుద్దనావ.
જંઘા: తొడ కుఱువు.
જંજીર: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
જંતર: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
જંતર-મંતર: గారడి మంత్రతంత్రము
જંતરમંતર: గారడి మంత్రతంత్రము
જંતુ: జంతువు పశువు జీవము కీటకము పురుగు
જંતુ_ઉત્પાદ: జంతు_ఉత్పాదన.
જંતુનાશક: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
જંત્ર: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
જંબુક: నక్క నక్క.
જક: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. మొండి బలవంతము హఠము.
જકાત: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
જકાતી_કર: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
જગ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. కూజ జగ్గు.
જગત: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
જગતનિયંતા: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
જગતી: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
જગત્પતિ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
જગદાયુ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
જગદીશ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
જગદીશ્વર: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
જગદ્યોનિ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
જગદ્વિનાશ: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
જગન્નાથ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
જગન્નિયંતા: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
જગન્નુ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
જગમગ: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
જગમગાટ: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
જગર: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
જગા: భూమి ధరిత్రి ధరణి ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ.
જગ્યા: భూమి ధరిత్రి ధరణి స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ.
જટાલ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
જઠર: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
જઠરાગ્નિ: ఆకలి. పిత్తాశయము.
જડ: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. ఆధారం.
જડ_જગત: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
જડતા: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
જડતાં: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
જડત્વ: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
જડદ્રવ્ય: పదార్ధము
જડપણું: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
જડવાદ: భౌతికవాదము.
જડીબુટ્ટી: ఔషధం మందు దవా
જણતર: ప్రసవము.
જણસ: వస్తువు పదార్థం
જતન: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
જથ્થાબંધ: టోకు_వ్యాపారి.
જથ્થો: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
જન: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
જન_સાધારણ: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
જનક: నాన్న తండ్రి
જનતંત્ર: గణతంత్రము
જનતા: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు. సమాజము
જનન: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. ప్రసవము.
જનન_ઇંદ્રિય: జననేంద్రియం యోని
જનનાંગ: పురుష_జననాంగము. జనాంగము.
જનની: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
જનનેંદ્રિય: జననేంద్రియం యోని
જનનેન્દ્રિય: పురుష_జననాంగము. జనాంగము.
જનમંડળ: సమాజము
જનમકેદ: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
જનમટીપ: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
જનમેદની: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
જનરેટર: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
જનશિક્ષા: జనశిక్ష.
જનસંખ્યા: జన_సంఖ్య.
જનસંપર્ક: జనసంపర్కము
જનસભા: సభ
જનસમાજ: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
જનસમુદાય: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
જનસમૂહ: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు. సమాజము
જનાશ્રય: సత్రము
જનિ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
જનિત્ર: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
જનેંદ્રિય: జననేంద్రియం యోని
જનેતા: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
જનેશ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
જન્નત: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
જન્મ: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
જન્મકાલ: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
જન્મકાળ: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
જન્મદાતા: నాన్న తండ్రి
જન્મદાત્રી: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
જન્મદેશ: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
જન્મભૂમિ: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము. దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
જન્મસમય: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
જન્મસ્થાન: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
જન્મારો: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
જન્મોત્સવ: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
જપમાલા: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
જપમાળા: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
જબરૂં: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
જબાન: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క. భాషా పలుకు.
જમઈડો: అల్లుడు.
જમણ: ఆహారం భోజనం తిండి.
જમણવાર: విందు విందుకాహ్వానము.
જમરૂખ: జామచెట్టు
જમરૂખડી: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
જમરૂખી: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
જમવાનું: ఆహారం భోజనం తిండి.
જમવું: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
જમા: పెట్టుబడి ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
જમાઈ: అల్లుడు.
જમાખોર: వ్యాపారస్థుడు.
જમાત: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
જમાદાર: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
જમાનો: సమయము కాలం యుగము కాలము.
જમાપૂંજી: పెట్టుబడి
જમાબંદી: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
જમાવ: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు. సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. మడ్డి మస్టు గసి.
જમીન: భూమి ధరిత్రి ధరణి ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం.
જમીન_યાન: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
જમીનદાર: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
જમીર: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
જમ્મૂ-કશ્મીર: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
જમ્મૂ-કાશ્મીર: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
જમ્મૂ_અને_કશ્મીર: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
જમ્મૂ_અને_કાશ્મીર: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
જય: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట. వశీకరణ
જયંતિ: జయంతి
જયંતી: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
જર: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. జలగ
જરઠ: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
જરદાળુ: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
જરા: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
જરાયુજ_જંતુ: గర్భజీవి.
જરૂર: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
જરૂરત: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
જરૂરિયાત: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. గిరాకీ డిమాండ్.
જર્રા: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
જલ_નિકાસ: నీటి_ప్రవాహం జలప్రవాహం
જલઉચ્ચાલક: మునుగు నిమజ్జనము.
જલકણ: నీటిబిందువు.
જલકેલિ: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
જલક્રીડા: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
જલચર: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
જલચર_પક્ષી: నీటిపక్షి జలచరము
જલચર_પ્રાણી: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
જલજ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
જલજ_છોડ: నీటి_మొక్క.
જલદકાલ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
જલદપર્ણી: తామరపుష్పము
જલધર: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
જલનિધિ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
જલપતિ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
જલપાન: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
જલબંધ: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
જલબંધન: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
જલબિંદુ: నీటిబిందువు.
જલયાન: జలయానము
જલરાશિ: జలరాశి
જલરૂપ: మకరరాశి.
જલવલ્કલ: తామరపుష్పము
જલવિક્ષેપિકા: పిచకారి.
જલવિહાર: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
જલવો: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
જલસૂચિ: జలగ
જલસેના: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
જલસો: వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
જલાકા: జలగ
જલાર્ણવ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
જલીય_છોડ: నీటి_మొక్క.
જલીય_જંતુ: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
જલીય_જીવ: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
જલીય_પક્ષી.: నీటిపక్షి జలచరము
જલુસ: ఊరేగింపు మెరవణి
જલેશ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
જલેશ્વર: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
જલોઅરગી: జలగ
જલોકા: జలగ
જલ્દબાજી: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
જલ્દી: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
જલ્લાદ: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
જલ્હ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
જળ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
જળકુંભી: తామరపుష్పము
જળચર: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
જળયાત્રા: జలయాత్రా
જળવિહાર: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
જળાશય: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
જળો: జలగ
જવ: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
જવાન: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
જવાબ: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
જવાબદારી: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము బాధ్యత పూచీ హామీ
જવામર્દ: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
જશ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
જશન: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
જસ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
જહન્નમ: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
જહાં: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
જહાજી_ડાકૂ: సముద్రపు_దొంగలు.
જહાન: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
જહાનક: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
જહાલત: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
જહ્નતનયા: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
જાંખી: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
જાંગ: తొడ కుఱువు.
જાંઘ: తొడ కుఱువు.
જાંચ: పరిశీలన వెదకుట.
જાંબુ: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
જાંબુડો: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
જાગરણ: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
જાગીરદાર: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
જાગૃતિ: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
જાચક: బిచ్చగాడు.
જાજમ: చాప.
જાજરૂ: మూత్రశాల
જાડ્ય: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
જાણ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము. సందేశము వార్త. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
જાણ_કરનાર: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
જાણકાર: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
જાણકારી: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
જાત: రకము విధము జాతి.
જાતરા: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
જાતરૂપ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
જાતિ: జాజికాయ. జాతి కులం తెగ. జాతి ప్రజాతి.
જાતીકોશ: జాజికాయ.
જાતીકોષ: జాజికాయ.
જાતીફલ: జాజికాయ.
જાત્રા: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
જાત્રી: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
જાદુ: గారడి మంత్రతంత్రము చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
જાદુગર: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
જાદુટાણો: గారడి మంత్రతంత్రము
જાદુટોણો: గారడి మంత్రతంత్రము
જાદૂ: గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
જાદૂગર: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
જાદૂગરી: గారడి మంత్రతంత్రము
જાનવર: జంతువు పశువు జీవము పశువు జంతువు.
જાનુ: మోకాలు.
જાપાનવાસી: జాపానీయులు జపనీయులు.
જાપાની: జాపానీయులు జపనీయులు.
જાપાનીઝ: జాపానీయులు జపనీయులు.
જાફરાન: కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
જામફળ: జామచెట్టు
જામફળી: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
જામાતા: అల్లుడు.
જામિની: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
જામ્બુ: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
જામ્બૂનદ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
જાયદાત: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
જાયફળ: జాజికాయ.
જાયા: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
જારો: గరెట
જાલ: వల ఉచ్చు పాశం
જાળ: వల ఉచ్చు పాశం బూజు. చేయి పంజా పట్టు.
જાળવણી: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
જાળિયું: కిటికి గవాక్షము.
જાળી: వల ఉచ్చు పాశం
જાળું: బూజు.
જાવક: ఖర్చు వ్యయము.
જાસૂસી: గూఢచార_వృత్తి
જાહેર_ખબર: ప్రకటన
જાહેરખબર: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
જાહેરનામું: ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
જાહેરાત: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. ప్రకటన కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. సందేశము వార్త. ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
જાહેરાતપત્ર: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
જાહોજલાલી: సంమృద్ధి
જિંદગાની: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
જિંદગી: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
જિગરી_દોસ્ત: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
જિજ્ઞાસા: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. అభిరుచి
જિદ્દ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
જિનમંદિર: జైనమందిరము.
જિબ્લી: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
જિરાફ: జిరాఫీ.
જિલ્લત: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
જિલ્લાધિકારી: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
જિલ્લો: జిల్లా
જિહ્વા: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
જી: అంగీకారము అవును
જી_નહીં: లేదు కాదు.
જી_હા: అంగీకారము అవును
જીગર: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు సాహసము దైర్యము.
જીત: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
જીદ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. మొండి బలవంతము హఠము.
જીન: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం. గుర్రపుజీను ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
જીભ: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క. భాషా పలుకు.
જીમૂત: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
જીમ્મો: బాధ్యత పూచీ హామీ
જીરુ: జీలకర్ర జిలకర
જીર્ણ: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
જીર્ણવજ્ર: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
જીવ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
જીવક: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
જીવજંતુ: కీటకము పురుగు
જીવડું: జంతువు పశువు జీవము కీటకము పురుగు
જીવડો: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
જીવતર: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
જીવથ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
જીવધારી: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
જીવન: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
જીવન-ચરિત્ર: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
જીવન_કથા: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
જીવન_નૌકા: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
જીવન_હીનતા: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
જીવનકાલ: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
જીવનકાળ: వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
જીવનવૃત્તાંત: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
જીવનશક્તિ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. చైతన్యము. చేతనము కదలిక చలనము.
જીવનસંગી: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
જીવનસાથી: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
જીવની: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
જીવલોક: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
જીવા: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
જીવાણુ: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు సూక్ష్మ_క్రిములు.
જીવાત: కీటకము పురుగు చీడపురుగు పంటపురుగు.
જીવાત્મા: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
જીવાવશેષ: జీవ_అవశేషములు.
જીવાશ્મ: జీవ_అవశేషములు.
જીવિકા: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
જીસસ: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
જીસસક્રાઇસ્ટ: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
જુઆખાનું: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
જુખામ: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
જુગ: యుగము కాలము.
જુગટિયો: జూదరి
જુગલ: జంట
જુગાર: జూదము.
જુગાર-અડ્ડો: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
જુગારખાનું: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
જુગારી: జూదరి
જુગુપ્સા: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
જુથ: దళము గుంపు సైన్యము సమూహము.
જુદાઈ: విరహము వియోగము ఎడబాటు. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
જુદાપણું: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
જુમ્મેદારી: బాధ్యత పూచీ హామీ
જુરમાના: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
જુર્મ: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
જુર્રાબ: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
જુલમ: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
જુલુસ: ఊరేగింపు మెరవణి
જુવતી: యువతి పడచు.
જુસ્સો: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
જુહુ: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
જૂ: పేను కేశకీటకం.
જૂંસરી: బండియెక్కకాడిమాను.
જૂગટું: జూదము.
જૂટ: జనుము.
જૂઠું: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
જૂથ: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
જૂન: జూన్_నెల జూన్_మాసము.
જૂની_વાર્તા: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
જેઠ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం బావ
જેઠા_ભાઈ.: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
જેઠાણી: తోడికోడలు తోటికోడలు అక్క.
જેઠીમધ: వేర్లు.
જેલ: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
જેલનિવાસ: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
જેહન: మనస్సు హృదయం. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
જેહુ: దుమ్ము ధూళి మట్టి
જૈન_દેવમંદિર: జైనమందిరము.
જૈફ: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
જૈવાતૃક: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
જોખમ: అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
જોખમદારી: బాధ్యత పూచీ హామీ
જોગવાઈ: ఎర్పాట్లు
જોટ: జంట
જોટો: జంట
જોડ: జంట
જોડાણ: కూడిక కూడుట సంకలనము కొంగు_ముడి
જોડી: జంట
જોડીદાર: జోడీ జంట.
જોડું: దంపతులు.
જોડે: భుజం.
જોત: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
જોતષી: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
જોદ્ધો: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
જોધાર: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
જોનાર: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
જોમ: సొంఠి.
જોર: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. వేగము జోరుగా తీవ్రత
જોરજુલ્મ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
જોરદાર_ઠંડી: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
જોરદાર_હૂમલો: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
જોરાવર: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
જોરુ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
જોશ: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
જોશી: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు. జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
જૌહર: పదును.
જૌહરી: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
જ્ઞાતા: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
જ્ઞાતિ: జాతి కులం తెగ.
જ્ઞાન: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. పాండిత్యం వైదుష్యం జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
જ્ઞાનશૂન્યતા: మూర్చ
જ્ઞાનહીનતા: అజ్ఞానం అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
જ્ઞાનાર્જન: అధ్యాయనం చదువుట
જ્ઞાની: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
જ્ઞાનેંદ્રિય: జ్ఞానేంద్రియం. మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
જ્ઞાનેન્દ્રિય: ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
જ્યા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
જ્યૂપિટર: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
જ્યેષ્ઠ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
જ્યેષ્ઠમાસ: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
જ્યોતિ: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
જ્યોતિર્વિદ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
જ્યોતિષી: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు. జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
જ્યોત્સના: వెన్నెల_రాత్రి. వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
જ્યોત્સ્ના: వెన్నెల_రాత్రి.
જ્વાળા: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
ઝંઝટ: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
ઝંડાધારી: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
ઝંડો: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ઝઘડો: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
ઝટકો: గాయము
ઝટપટ: సంసిద్దము సిద్దము.
ઝડપ: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. వేగము జోరుగా తీవ్రత తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
ઝણઝણી: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
ઝરણ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
ઝરણું: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
ઝરૂખો: చూరు ఇంటికప్పు. కిటికి గవాక్షము. కిటికీ గవాక్షం.
ઝરો: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
ઝલક: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ઝળક: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ઝવેરી: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
ઝાંખર: పొద
ઝાંખરું: పొద
ઝાંઝર: మువ్వలు. గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
ઝાંપડી: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ઝાકળ: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ. మంచు హిమము తుషారము.
ઝાગ: నురగ నురుగు.
ઝાટકો: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
ઝાડ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
ઝાડન: తుడిచే_బట్ట
ઝાડપાન: చెట్లసమూహము
ઝાડી: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము. అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
ઝાડી-ઝાંખરાં: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
ઝાડુ: చీపురు పొరక
ઝાલર: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు. గంట.
ઝાળ: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
ઝિંગા: రొయ్య.
ઝિંગા_માછલી: రొయ్య.
ઝિઝક: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
ઝિલમિલ: మినుకు మెరుపు తళతళ మిలమిల జిగజిగా తళుకు.
ઝિલ્લી: పొర.
ઝીણો_કાંકરો: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
ઝીબ્રા: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
ઝુંડો: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ઝૂંપડી: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
ઝૂંસરી: బండియెక్కకాడిమాను.
ઝેર: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. విషము
ઝેરવેર: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ
ઝેરી_સર્પ: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
ઝેરી_સાપ: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
ઝેરીલો: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
ઝોકું: గాలి_కెరటము
ઝોકું_ખાવું: కునికి_పాటు.
ઝોન: భూ_మండలము ప్రదేశము.
ટંકણખાર: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
ટંકશાળ: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
ટંકાર: టంగు.
ટંટો: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. పోట్లాట తగాదా గొడవ.
ટકટક: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
ટકલો: బట్టతల చుండువ్యాధి
ટકો: బట్టతల చుండువ్యాధి
ટગરટગર: స్దిరదృష్టి.
ટચલી: చిటికెనవేలు
ટચલી_આંગળી: చిటికెనవేలు
ટટ્ટુ: పొట్టిగుర్రము
ટન: టన్_టన్ టన్.
ટનટન: టన్_టన్ టన్.
ટપકું: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
ટપાલ_ઓફિસ: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
ટપાલઑફિસ: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
ટપાલખરચ: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
ટપાલખર્ચ: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
ટપાલવાળો: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
ટપાલી: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
ટમેટા: టమోటా
ટસક: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
ટાંક: మొన పాళీ నిభు
ટાંકણી: గుండుసూది.
ટાંચણ: వ్యాఖ్య.
ટાઇટલ: శీర్షిక.
ટાઢ: చలి శీతలము.
ટાઢિયો_તાવ: మలేరియా.
ટાણું: అవకాశం
ટાપ: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్.
ટાપુ: ద్వీపం దీవి లంక
ટાવર: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
ટિક-ટિક: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్.
ટિકિટ: టికేట్
ટિન: పీపా టిన్ను.
ટિપ્પણી: వ్యాఖ్య.
ટિશ્યુ: కండరాలు కండరము.
ટીકડી: మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
ટીકા: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
ટીકા-ટીપ્પણી: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
ટીકાકાર: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
ટીખળ: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ટીપ: వ్యాఖ్య.
ટીપણું: క్యాలెండర్
ટીપું: చినుకు చుక్క బిందువు మరక. నీటిబిందువు. బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
ટીમ: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
ટીવી: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
ટીશી: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
ટીસ: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
ટુકડી: సైనిక_దళము.
ટુકડો: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగం. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము.
ટુચકો: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
ટુવાલ: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
ટૂકડી: దళము గుంపు సైన్యము సమూహము.
ટૂથપેસ્ટ: పళ్ళపొడి దంతమంజనము.
ટૅક્સ: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
ટેંશન: ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
ટેક: మాట వాగ్దానము బాస.
ટેકણલાકડી: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
ટેકરી: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
ટેકરો: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
ટેકો: సమర్ధించడం ఆమోదించడం ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం. స్తంభము మూల_స్తంభం.
ટેટો: విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
ટેપ: టేప్ కొలత_పట్టి
ટેરરિસ્ટ: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
ટેલીગ્રામ: టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
ટેલીવિઝન: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
ટેવ: అభ్యాసము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
ટેશન: రైల్వే_స్థలము.
ટોકરી: బుట్ట గంప చిన్నగంట గంట.
ટોકરો: గంట.
ટોચ: మొన పర్వత_శిఖరము. క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
ટોટો: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
ટોડો: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
ટોણો: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
ટોપરૂ: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
ટોપરૂં: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
ટોપલી: బుట్ట గంప
ટોપી: టో_పీ
ટોલ: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
ટોળ: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ટોળી: సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. సైనిక_దళము.
ટ્યૂબવેલ: కొళాయి కుళాయి
ટ્રંક: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
ટ્રંપ: బాకా తాత్తాకు సెట్టు
ટ્રક: వాహనము మోటారు_వాహనము బండి శకటము గాడీ.
ટ્રસ્ટ: ట్రస్టు సంస్థ.
ટ્રામ: ట్రామ్
ટ્રામ_ગાડી: ట్రామ్
ટ્રિગર: బిస
ટ્રેજેડી: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
ટ્રેન: రైలు_బండి ధూమశకటము.
ઠંડક: చలి శీతలము. శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
ઠંડકનું_પીણું: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ઠંડાઈ: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ઠંડી: చలి శీతలము. చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
ઠંડુ_યુધ્ધ: శాంతపు_యుద్దము.
ઠંડું_પીણું: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
ઠકઠક: టకటక టక్_టక్.
ઠકઠકાહટ: టకటక టక్_టక్.
ઠગ: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
ઠગવો: మోసము.
ઠગાઈ: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ઠગારો: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
ઠઠ: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
ઠઠ્ઠામશ્કરી: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
ઠપકારવું: గద్దింపు కోప్పడు
ઠપકો: గద్దింపు కోప్పడు ఫిర్యాదు
ઠપ્પા: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర.
ઠરા: మంచు హిమము తుషారము.
ઠરાવ: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు ప్రస్తావన
ઠવન: ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
ઠસક: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
ઠહાકો: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
ઠાકર: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ઠાકોર: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ઠાકોરજી: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ઠાઠડી: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
ઠામ: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర గుండా. అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
ઠામ-ઠેકાણું: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
ઠાર: మంచు హిమము తుషారము.
ઠાલું: తొర్రభాగము.
ઠિંગુજી: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
ઠીંગણું_ઘોડું: పొట్టిగుర్రము
ઠીંગું: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
ઠીકરી: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
ઠૂણકું: కొయ్యమొద్దు
ઠેંઠી: గుబిలి గుమిలి.
ઠેકડી: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
ઠેકડો: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
ઠેકાણું: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. మజిలీ గమ్యం.
ઠેકો: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము బాధ్యత పూచీ హామీ
ઠેરી: గోళీలు.
ઠેસ: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
ઠોક: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
ઠોઠ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
ડંખ: తేలు_కొండి అలము శూకము.
ડંગોરું: కర్ర కట్టే
ડંગોરો: కర్ర బెత్తము. కర్ర లాటి
ડંડ: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
ડંડા: కర్ర కట్టే
ડંડો: కర్ర కట్టే కర్ర లాటి
ડક્કો: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
ડખલ: జోక్యము తలదూర్చడం.
ડગ: అడుగు అంగ.
ડગર: మార్గము దారి పథము త్రోవ.
ડગલું: అడుగు అంగ.
ડપકો: మరక గుర్తు మచ్చ.
ડબ્બો: డబ్బా రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
ડર: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయము భీతి భయం బీతి జంకు.
ડરામણી: బెదిరింపు.
ડહાપણ: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం. తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
ડાંગ: కర్ర లాటి
ડાંગર: ధాన్యము.
ડાંટ: గద్దింపు కోప్పడు
ડાંડી: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
ડાંસ: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
ડાઈ: రంగు
ડાકખરચ: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
ડાકખર્ચ: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
ડાકઘર: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
ડાકવાળો: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
ડાકુ: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
ડાઘ: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. మరక గుర్తు మచ్చ.
ડાઘો: మరక గుర్తు మచ్చ.
ડાઢ: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
ડાઢી: గెడ్డం గడ్డం.
ડાબલો: గిట్ట
ડાબો_હાથ: ఎడమచేయి
ડાભ: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
ડામાડોળપણું: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
ડાયટિંગ: మితాహారము పరిమితాహారము.
ડાયબીટિઝ: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
ડાયામિટર: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
ડાળ: కొమ్మ శాఖ.
ડાળખી: కాడ తొడిమ తొటిమి.
ડાળખું: కాడ తొడిమ తొటిమి.
ડાળી: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
ડાળું: కొమ్మ శాఖ.
ડિંગ: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
ડિઝાઇન: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
ડિરેક્ટર: నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు.
ડિસ્ટ્રિક્ટ: జిల్లా
ડીંગ: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా. అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
ડીમચું: కొయ్యమొద్దు
ડીલડૌલ: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
ડુંગર: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
ડુક્કર: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
ડુપ્લિકેટર: నకలు
ડૂંગો: దొంగ అపహరించువాడు.
ડૂંડી: కంకి కండె.
ડૂંડું: కంకి కండె.
ડૂપકી: మునుగు నిమజ్జనము.
ડૂબકકિશ્તી: జలాంతర్గామి.
ડૂબકી: మునుగు నిమజ్జనము.
ડેન્ટિસ્ટ: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
ડેરું: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
ડેરો: డేరా గుడారము.
ડૉક્ટર: వైద్యుడు డాక్టరు.
ડોંગા: పెద్దపడవ.
ડોંગી: చిన్నపడవ నావ.
ડોક: మెడ గొంతు కంఠము
ડોકી: మెడ గొంతు కంఠము
ડોકું: తల శిరస్సు
ડોલ: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
ડોલી: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
ડોળ: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
ડોળી: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
ડ્યૂટી: పని కార్యము.
ડ્રાઇવર: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
ડ્રિલ: డ్రిల్ కవాతు.
ડ્રેસ: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
ઢંઢેરો: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
ઢગ: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ઢગરા: ప్రక్కటెముకలు
ઢગલો: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
ઢબ: పద్దతి
ઢાંક: మోదుగచెట్టు
ઢાંકણ: మూత బెరడు మూకుడు మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
ઢાંકણું: మూత బెరడు మూకుడు మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
ઢાંચો: చట్రము ఫ్రేమ్.
ઢાક: మోదుగచెట్టు
ઢાલ: డాలు కేడెము
ઢાળ: దిగుట దిగుడు వాలు.
ઢાળો: చట్రము ఫ్రేమ్.
ઢાસ: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
ઢીંગલું: బొమ్మ
ઢીંગલો: బొమ్మ
ઢીંચણ: మోకాలు.
ઢીઠતા: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. దుస్సాహసము
ઢીમડું: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు.
ઢીમણું: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు.
ઢીલ: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము. సోమరితనము
ઢીલાઈ: సోమరితనము
ઢેકૂડી: మునుగు నిమజ్జనము.
ઢેખલો: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల. కంకర.
ઢેખાળો: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల. కంకర.
ઢેઢગરોળી: బల్లి
ઢેપું: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
ઢેલ: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
ઢેલડી: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
ઢોંગ: కృత్రిమము గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట. నాటకము నటన అభినయము. సాకు వంక నెపము.
ઢોર: పశువులు గొడ్లు.
ઢોર_હાંકી_જનાર: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
ઢોલ: ఢంకా నగారా. డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
ઢોલક: డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
ઢોલચી: ఢంకా నగారా.
ઢોલિયો: మంచం పడక పాన్పు శయ్య మంచము
ઢોળ: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
ઢોળાવ: దిగుట దిగుడు వాలు.
તંગદિલી: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
તંગાશ: కొరత లోటు
તંગી: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము. కొరత లోటు
તંત: తీగ తంతి.
તંતુ: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. తీగ తంతి.
તંતુવાદ્ય: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
તંત્ર: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
તંત્ર-મંત્ર: గారడి మంత్రతంత్రము
તંત્રમંત્ર: గారడి మంత్రతంత్రము
તંત્રી: తీగ తంతి.
તંદુરસ્તી: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
તંદ્રા: నిద్రమత్తు. మూర్చ
તંબાકુ: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
તંબુ: మంటపం మండపం చావడి సావిడి.
તક: అవకాశం
તકતી: పాత్ర గుండా గుండాయి.
તકદીર: అదృష్టము భాగ్యము.
તકરાર: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. పోట్లాట తగాదా గొడవ.
તકરીર: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
તકલીફ: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద. కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
તકસીમ: భాగహారము భాగించడం
તકિયો: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
તક્ર: మజ్జిగ చల్ల.
તખતી: పెంకులు.
તખતીઓ: పెంకులు.
તખરી: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
તખલ્લુસ: మారుపేరు
તજવીજ: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
તજ્જ્ઞ: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
તટ: తీరము ఒడ్డు గట్టు.
તટિની: నదులు
તડ: చీలుట పగులుట.
તડક: చీలుట పగులుట.
તડકવું: చీలుట పగులుట.
તડબૂચ: పుచ్చకాయ కర్బూజ
તડિત: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
તણખલું: గడ్డిపోచ.
તણખો: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
તણાવ: బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా. ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
તત્ત્વ: మూలవస్తువు మూలపదార్థం పదార్ధము సారాంశము భావం అర్థం. రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు.
તત્ત્વગ્રંથ: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
તત્વ: తత్వము రసాయనికతత్వము
તત્વજ્ઞાન: తత్వశాస్త్రము
તત્વશાસ્ત્ર: తత్వశాస్త్రము
તથાગત: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
તથ્યાન્વેષણ: విచారణ పరీక్ష
તદબીર: ఉపాయము పద్దతి. వికల్పము అనిశ్చయము.
તદાકારતા: ఏకాగ్రత
તન: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
તનખા: వేతనము జీతము భత్యము.
તનખ્વાહ: వేతనము జీతము భత్యము.
તનય: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
તનયા: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
તનુ: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
તનુધારી: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
તનુવાર: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
તનૂ: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
તનૂજ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
તનૂનપાત: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
તનૂપાન: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
તનૂરુહ: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
તન્મયતા: ఏకాగ్రత
તપ: సాధన తపస్సు
તપખીર: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
તપન: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము.
તપનીય: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
તપશ્ચર્યા: సాధన తపస్సు
તપસ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
તપસીલ: వర్ణన.
તપસ્યા: సాధన తపస్సు
તપાક: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
તપાસ: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. సవరణ. అంచనాకట్టు విచారణ పరీక్ష వెదుకు గాలింపు. పరిశీలన వెదకుట. పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట.
તપાસણી: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
તપાસનાર: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
તપુ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
તપોવન: ఆశ్రమం సత్రం.
તફડંચી: అపహరణ దొంగతనము.
તફાવત: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
તબિયત: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
તબીયત: మనస్సు హృదయం.
તબેલો: పాక కొట్టం దొడ్డి.
તમ: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
તમંચો: తుపాకీ
તમન્ના: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
તમયી: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
તમરું: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
તમસ્વિની: పసుపు.
તમાકુ: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
તમાખૂ: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
તમાલપત્ર: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
તમાશો: ఆట ప్రదర్శన తమాషా
તમાસો: ఆట ప్రదర్శన తమాషా
તમિલ: తమిళం
તમિસ્રા: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి.
તમીજ: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
તર: మీగడ మింగడ మీవడ.
તરંગ: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి. ఉత్సాహం ఉల్లాసం. పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ. తరంగము
તરંગવતી: నదులు
તરકટ: కుట్ర దురాలోచన.
તરકશ: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
તરકસ: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
તરકારી: కూరలు కూరగాయలు.
તરકીબ: ఉపాయము పద్దతి.
તરક્કી: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
તરજુમો: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
તરણહોજ: చెరువు ఈత_చెరువు
તરફ: దిశ దిక్కు వైపు. వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
તરફદાર: సమర్థకుడు
તરફદારી: సమర్ధించడం ఆమోదించడం పక్షపాతము భేదభావాలు.
તરવાર: ఖడ్గం కరవాలము
તરશ: దప్పిక దాహం.
તરસ: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. దప్పిక దాహం.
તરાઈ: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
તરાપો: బల్లకట్టు.
તરિકો: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
તરિતા: చూపుడు_వేలు.
તરીકો: పద్దతి
તરુ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
તરુણ: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
તરુણી: యువతి పడచు.
તરુમૃગ: కోతి వానరము
તરુવર: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
તરેહ: రకము విధము జాతి.
તરોતાજા: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
તર્ક: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ఆలోచన భావన అభిప్రాయము. ఆలోచన విచారము చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
તર્ક-વિતર્ક: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
તર્જ: పద్దతి
તર્જની: చూపుడు_వేలు.
તલ: అడుగున అడుగు_తట్టు.
તલગૃહ: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
તલઘર: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
તલછટ: మడ్డి మస్టు గసి.
તલબ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
તલવાર: ఖడ్గం కరవాలము
તલાક: విడాకులు
તલાટી: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
તલાશ: సవరణ. అంచనాకట్టు వెదుకు గాలింపు.
તલુન: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
તલ્લીનતા: ఏకాగ్రత
તળ: అడుగున అడుగు_తట్టు. అడుగు అడుగు_భాగము. త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
તળાઈ: పరుపు బొంత
તળાવ: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము
તળાવડું: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
તળિયું: అడుగున అడుగు_తట్టు. అడుగు అడుగు_భాగము. త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
તળેટી: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన. త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
તવારીખ: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
તવો: పాత్ర గుండా గుండాయి.
તસલ્લી: సంతోషము సంతసము.
તસવીર: పటము చిత్రము బొమ్మ. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
તસ્કર: దొంగ అపహరించువాడు. గజదొంగ స్మగ్లర్. దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
તસ્વીર: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ.
તહ: అడుగున అడుగు_తట్టు. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
તહખાનું: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
તહત: ఆధీనత అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
તહદર્દ: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
તહેવાર: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
તહોમત: ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం ఆరోపణ ఆపాదన.
તાંતણાવાદ્ય: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
તાંતણો: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు. తీగ తంతి.
તાંદુલ: బియ్యము
તાક: మజ్జిగ చల్ల.
તાકાત: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. స్థలం జాగా చోటు. బలము శక్తి
તાકીદ: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. హెచ్చరిక. సంసిద్దము సిద్దము. తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
તાકો: థాను
તાછણી: తురుము
તાજ: తాజ్_మహల్. కిరీటము మకుటము శేఖరము.
તાજદાર: చక్రవర్తి
તાજપોશી: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
તાજમહેલ: తాజ్_మహల్.
તાજવર: చక్రవర్తి
તાજવું: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
તાજી_હવા: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
તાજુબી: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
તાજ્જુબ: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
તાડુકવું: గర్జన
તાણ: కొరత లోటు బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా. ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత. మొండి బలవంతము హఠము.
તાત: నాన్న తండ్రి
તાતગુ: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి
તાત્પર્ય: కలయిక ఏకమవడం సారము భావం సారాంశం అర్థం. అర్థము. సారాంశము భావం అర్థం. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
તાદાત્મ્ય: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
તાનાશાહી: క్రూరరాజు.
તાપ: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
તાપતિલ્લી: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
તાપમાન: తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి.
તાબેદારી: ఆధీనత
તાબો: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
તામ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
તામર: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
તામરસ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
તામિલ: తమిళం
તામિલ_નાડુ: తమిళనాడు.
તામિલનાડ: తమిళనాడు.
તામિલનાડુ: తమిళనాడు.
તામ્રાક્ષ: కోకిల కోయిల
તાર: తీగ తంతి. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము. టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
તારક: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు. కనుపాప కంటిపాప.
તારકા: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
તારખ: గరుడపక్షి
તારણ: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
તારતમ્ય: సామంజస్యము సంబంధం.
તારલ્ય: చంచలము చంచలమగు
તારવાદ્ય: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
તારા: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
તારાજ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
તારાભ્ર: కర్పూరం.
તારીખિયું: క్యాలెండర్
તારીફ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
તારો: కనుపాప కంటిపాప.
તાર્ક્ષ્ય: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
તાલ: చెఱువు తటాకము అరచేయి
તાલ_વાદ્ય: తాలవాద్యము.
તાલમેલ: సామంజస్యము సంబంధం.
તાલવાદ્ય: తాలవాద్యము.
તાલાવેલી: ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
તાલિકા: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
તાલી: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు తాళపుచెవి
તાલીમ: డ్రిల్ కవాతు. శిక్షణ. విద్య
તાલુક: సంబంధము బంధము.
તાલુકા: మండలం తాలుక
તાળી: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
તાળું: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
તાવડી: పాత్ర గుండా గుండాయి.
તાવિથો: గరిటె గంటి
તાસ: గంట సమయము.
તાસીર: ప్రభావం తలంపు భావం.
તિંતિડી: చింతపండు.
તિંતિડીકા: చింతపండు.
તિજોરી: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. పెట్టె పేటిక బోషాణము.
તિતિક્ષા: క్షమాపణ మన్నింపు.
તિબેટ: టిబెట్
તિમિ: రేచీకటి.
તિમિરરિપુ: దీపము జ్యోతి
તિમિરહર: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. దీపము జ్యోతి
તિરસ્કાર: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
તિલિસ્મ: గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
તિલ્લી: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
તીક્ષ્ણકંટક: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
તીક્ષ્ણગંધ: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
તીક્ષ્ણગંધક: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
તીક્ષ્ણગંધા: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
તીક્ષ્ણલોહ: ఉక్కు.
તીક્ષ્ણાયસ: ఉక్కు.
તીતર: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
તીર: బాణం అంపకట్టె తీరము. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
તીરંદાજ: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
તીરંદાજી: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
તીરથ: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
તીરથજાત્રા: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
તીર્થ: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
તીર્થક: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
તીર્થગમન: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
તીર્થયાત્રા: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
તીર્થયાત્રી: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
તીર્થસ્થળ: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
તીર્થસ્થાન: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం. తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
તીર્થાટક: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
તીર્થાટન: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
તીવ: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
તીવ્ર: వేగము జోరుగా తీవ్రత
તીવ્ર_અનુભૂતિ: తీవ్రానుభూతి
તીવ્ર_ગતિ: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
તીવ્રગંધા: వాము.
તીવ્રા: వాము. తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
તુંગી: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. పసుపు.
તુંડ: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
તુંડકેરી: ప్రత్తి దూది నూలు.
તુંડિ: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
તુંડિકા: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు. బొడ్డు నాభి.
તુંદિ: బొడ్డు నాభి.
તુંદિલ: పూలకుండి కూజా
તુક્કો: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
તુચ્છતા: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
તુર: కందులు కందిపప్పు.
તુરંગ: గుర్రం అశ్వము సాహు. జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
તુરંગી: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
તુરગ: గుర్రం అశ్వము సాహు.
તુરગી: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
તુરાઈ: బాకా.
તુલના: పోల్చడం కంటే కన్నా. పోలిక పోల్చడం ఉపమా.
તુલસી: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
તુલા: తులారాశి. తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల కుంచె
તુલા_રાશિ: తులారాశి.
તુલાદંડ: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
તુલારાશિ: తులారాశి.
તુલ્યતા: సమానత సమానము.
તુલ્યરૂપ: ప్రతినిధి.
તુવર: కందులు కందిపప్పు.
તુવેર: కందులు కందిపప్పు.
તુષાર: మంచు హిమము తుషారము.
તુષારકર: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
તુહિનાચલ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
તૂટ: విరకొట్టు విరుచు.
તૂટવું: విరకొట్టు విరుచు.
તૂણ: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
તૂણીર: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
તૂપ: నెయ్యి.
તૂર્ય: బాకా.
તૂલ: పత్తి దూది.
તૂલિકા: కుంచె
તૃણ: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
તૃણકુટી: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
તૃપ્તિ: తృప్తి సంతృప్తి విశ్రాంతి ఉపసమనం. సంతోషము
તૃષા: దప్పిక దాహం.
તૃષ્ણા: పేరాశ లోభము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
તે_મનોભાવ_જે_સ્વભાવત: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
તેજ: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
તેજ_ગતિ: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
તેજપત્ર: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
તેજપાત: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
તેજસ્વિતા: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
તેજસ્વીપણું: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
તેજાબ: ఆమ్లము
તેજી: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
તેજુરી: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
તેડું: సందేశము వార్త. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
તેતર: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
તેલ: నూనె చమురు తైలము. ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
તેલિબિયાં: నూనెగింజలు
તેલીબિયું: నూనెగింజలు
તૈયારી: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
તૈલ: నూనె చమురు తైలము.
તૈષ: పుష్యం పుష్యమాసం.
તોક્મ: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం. మొలకలు అంకురము.
તોખાર: గుర్రం అశ్వము సాహు.
તોટો: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
તોડફોડ: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
તોતા: రామచిలుక
તોદન: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
તોપ: ఫిరంగి.
તોફહગી: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
તોફાન: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము తుఫాను ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట.
તોય: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
તોયજ: తామరపుష్పము
તોયદ: నెయ్యి.
તોયધર: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
તોયાત્મા: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
તોર: కందులు కందిపప్పు. మీగడ మింగడ మీవడ.
તોલ: బరువు భారము తూకము.
તોલું: తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
તોષ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
તોષલ: రోకలి
ત્યાગ: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము. బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు.
ત્યાગવુ: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
ત્રાજવું: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
ત્રાજૂડું: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
ત્રાડ: గర్జన
ત્રાપો: బల్లకట్టు.
ત્રાસ: భయం బీతి జంకు.
ત્રાસવાદ: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం. ఉగ్రవాదము.
ત્રાસવાદી: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
ત્રિદશ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ત્રિદિવેશ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
ત્રિધારા: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ત્રિપથગા: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి. గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ત્રિપર્ણ: మోదుగచెట్టు
ત્રિપુરા: త్రిపుర
ત્રિમાર્ગગા: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ત્રિમાર્ગા: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ત્રિમાર્ગી: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ત્રિયામા: పసుపు.
ત્રિલોકનાથ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ત્રિલોકી: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ત્રિશંકુ: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
ત્રિસ્ત્રોતા: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ત્વક્સાર: వెదురు వెదురుబొంగు.
ત્વચા: చర్మము బెరడు.
ત્વચા_રોગ: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
ત્વરા: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. సంసిద్దము సిద్దము. తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
થંભ: స్తంబము
થંભો: స్తంబము
થડ: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
થડકાટ: గుండె_అదురు గుండెదడ.
થડકારો: హృదయస్పందన హృదయగతి\ గుండె_అదురు గుండెదడ.
થથડાટ: గుండె_అదురు గుండెదడ.
થન: పొదుగు పొది ఆపీనము.
થર: ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ. ఉపరితలము తలము పొర.
થરથરાટ: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
થરમૉસ: తాపదర్శకము
થરમોસ: తాపదర్శకము
થલ-સેના: కాల్బలం.
થલ_યાન: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
થલચર: ఎగరులేని_పక్షి.
થળ: భూమి ధరిత్రి ధరణి
થવઈ: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
થાંભલો: స్తంబము
થાઇ: థాయ్ థాయ్_భాష.
થાઇ-ભાષા: థాయ్ థాయ్_భాష.
થાણું: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం. జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా. పాదు.
થાતી: పెట్టుబడి ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
થાન: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. థాను
થાપ-વાદ્ય: మృదంగవాద్యము.
થાપણ: పెట్టుబడి
થાપવાદ્ય: మృదంగవాద్యము.
થાપો: తొడ కుఱువు. మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర.
થાલિકા: పాదు.
થાળ: నైవేద్యం ప్రసాదం.
થાળું: పాదు.
થીંગડું: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
થુંક: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
થૂલું: ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు.
થેલી: సంచి తిత్తి జోలె బాసము.
થેલો: సంచి గోతం
થોકડી: కట్ట మోపు మూట.
થોકદાર: టోకు_వ్యాపారి.
થોકબંધ: టోకు_వ్యాపారి.
થોડો_ભાગ: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
દંગો: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
દંડ: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా. శిక్ష దండన.
દંડ-બેઠક: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
દંડનિયમ: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
દંડનીતિ: దండనీతి.
દંડસંગ્રહ: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
દંડસંહિતા: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
દંડાયુધ: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
દંડાહત: మజ్జిగ చల్ల.
દંડિકા: కర్ర బెత్తము.
દંડી: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
દંડો: కర్ర లాటి
દંત: దంతాలు పళ్లు
દંતાળ: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
દંતી: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
દંપતી: దంపతులు.
દંભ: కృత్రిమము మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి. గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. నాటకము నటన అభినయము.
દંભપૂર્ણતા: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
દંભિત્વ: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
દંભીપણું: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
દંશ: తేలు_కొండి అలము శూకము.
દક્ષિણ: దక్షిణము
દક્ષિણ-પશ્વિમ: నైఋతి నైరుతి.
દક્ષિણ-પૂર્વ: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
દક્ષિણપૂર્વ: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
દખલ: జోక్యము తలదూర్చడం. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
દખલંદાજી: జోక్యము తలదూర్చడం.
દખલગીરી: జోక్యము తలదూర్చడం.
દગડું: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
દગલબાજી: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
દગાબાજી: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
દગો: కపటం వంచన. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
દગ્ધા: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
દત્ર: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
દધિ: పెరుగు.
દન્ત_ચિકિત્સક: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
દન્તવૈદ્ય: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
દબદબો: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
દબાણ: ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
દબાવ: ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
દમ: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
દમક: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
દમકલ: అగ్నిమాపక_వాహనము
દમખમ: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ
દમન: అణచివేయు.
દમોડ: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
દયણું: పొడిచేయటం నూరుట నూరడం.
દયા: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి. దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము. సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
દયા_રાશિ: ఉపకారవేతనం
દયાદૃષ્ટિ: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
દયાપાત્ર: బిచ్చగాడు.
દયાળુ_વ્યક્તિ: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
દયાળુતા: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
દયિત: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
દયિતા: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
દર: నిష్పత్తి సగటు గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. గుహ రంధ్రము కన్నము. రేటు వెల ఖరీదు.
દરકાર: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
દરખાસ્ત: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. వినతిపత్రం అర్జీ మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ. ప్రస్తావన యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
દરગાહ: మసీదు. ధర్ఘా మఠం.
દરઘા: ధర్ఘా మఠం.
દરજીની_ઇસ્ત્રી: హంస శ్వేతపక్షి
દરજો: శ్రేణి
દરજ્જો: బిరుదు పదవి. హోదా అంతస్థు.
દરદ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
દરદી: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
દરપણ: అద్దం దర్పణం.
દરબાર: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
દરમાન: ఔషధం మందు దవా
દરમિયાનગિરી: జోక్యము తలదూర్చడం.
દરવાજો: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
દરવેશ: పఖీరు సాధువు.
દરાખ: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
દરાજ: దురద తామర అల్మార.
દરિ: గుహ
દરિદ્રતા: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
દરિદ્રાણ: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
દરિયાદિલી: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
દરિયો: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
દર્દ: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
દર્દવાળું: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
દર્દી: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
દર્દુર: కప్ప
દર્પ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
દર્પણ: అద్దం దర్పణం.
દર્પિતા: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
દર્શન: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
દર્શન-શાસ્ત્ર: తత్వశాస్త్రము
દર્શનશાસ્ત્ર: తత్వశాస్త్రము
દર્શનાભિલાષી: దర్శనార్థులు చూపరులు.
દર્શનાર્થી: దర్శనార్థులు చూపరులు.
દલ: ఆకు పత్రము పత్రి. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము.
દલ_સદસ્ય: సైనికుల_గుంపు.
દલદલ: బురదనేల చిత్తడినేల
દલપતિ: దళ_నాయకుడు.
દલાલી: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు. దళారి
દલીલ: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
દળ: సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. సైనిక_దళము.
દળ_નાયિકા: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
દળણું: పొడిచేయటం నూరుట నూరడం.
દળદર: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
દળપતિ: దళ_నాయకుడు.
દવા: ఔషధం మందు దవా
દવા-દારુ: వైద్యము చికిత్స.
દવાખાના: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
દવાખાનું: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు. ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
દવાદારુ: ఔషధం మందు దవా
દશમલવ: దశాంశము.
દશા: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
દશાંશ: దశాంశము.
દસ્કત: అక్షరము అచ్చరాలు. చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
દસ્તખત: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
દસ્તાવેજ: దస్తావేజు.
દસ્તૂર: ఆచారం సంప్రదాయము.
દસ્તો: పిడి కాడ.
દહ: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
દહર: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
દહાડિયો: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు.
દહાડો: రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము.
દહીં: పెరుగు.
દહેશત: భయము భీతి భయం బీతి జంకు.
દા: వంతు.
દાંડ: గూండా రౌడి దాదా
દાંત: దంతాలు పళ్లు
દાઈ: దాది ఆయా దాసి.
દાક્તર: వైద్యుడు డాక్టరు.
દાક્ષિણ્ય: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
દાખલ_થવું: ప్రవేశము నమోదు.
દાખલો: మూలం ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
દાગ: మరక గుర్తు మచ్చ.
દાગીનો: నగలు ఆభరణాలు
દાઝ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము
દાઢ: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
દાઢી: గెడ్డం గడ్డం.
દાણા: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు ధాన్యము విత్తనము పప్పులు.
દાણાપીઠ: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి. మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
દાણાબજાર: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్.
દાણો: విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
દાતરડું: కొడవలి లిక్కి.
દાતાપણું: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
દાદર: దురద తామర
દાદા: తాతయ్య మాతామహుడు.
દાદુર: కప్ప
દાદો: గూండా రౌడి దాదా
દાન: దానం దాతృత్వం దానశీలత. వంతు. దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం.
દાન-પાત્ર: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి. హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర
દાનપત્ર: దానపత్రం
દાનપાત્ર: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి.
દાનવારિ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
દાનવીરતા: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
દાનશીલતા: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
દાનાધિકારી: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి.
દાન્ત: దంతాలు పళ్లు
દાબ: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర. అణచివేయు. ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
દાબડો: డబ్బా
દામ: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు.
દામન: కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
દામાદ: అల్లుడు.
દામિની: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
દાયણ: దాది ఆయా దాసి.
દાયભાગ: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము.
દાયિત્વ: బాధ్యత పూచీ హామీ
દાર: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
દારિદ્ર: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
દારિદ્રય: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
દારુ: ఔషధం మందు దవా
દારુકા: కీలుబొమ్మ
દારૂ: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు. సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
દારૂખાનું: బాణ_సంచా
દારૂગોળો: బాంబు బాంబు_గుండు నల్ల_మందు_గుండు మందు_గుండు.
દારૂની_પ્યાલી: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
દાવ: జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య. వంతు.
દાવત: విందు విందుకాహ్వానము.
દાવપેચ: మోసం టక్కు నడత.
દાવા-અરજી: వ్యాజ్యము దావా.
દાવા_અરજી: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
દાવો: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. వ్యాజ్యము దావా. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
દાસ: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
દાસપણું: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
દાસપ્રથા: బానిసత్వము బానిసస్థితి బానిసబతుకు బానిసత్వస్థితి.
દાસ્તાન: వర్ణన.
દાસ્ય: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
દાહ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
દાહક: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
દાહભૂમિ: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
દિકરો: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
દિગ્દર્શક_યંત્ર: దిక్‍సూచి
દિઝાઇન: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
દિતવાર: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
દિન: రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము.
દિનકર: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
દિનચર્યા: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
દિનાવસાન: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
દિનેશ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
દિમાગ: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
દિયર: మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
દિલ: మనస్సు హృదయం. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
દિલગીરી: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
દિલગીરી_સાથે: దుఃఖం శోకం
દિલરુબા: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
દિલસોજી: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
દિલાવર: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
દિલાસો: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
દિલેરી: సాహసము దైర్యము.
દિવ: రోజు దినము అహము.
દિવસ: రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము.
દિવસ-અંધ: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
દિવસકર: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
દિવસનાથ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
દિવસમુખ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
દિવસાંત: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
દિવસેશ્વર: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
દિવાંધ: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
દિવાકર: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
દિવાચર: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
દિવાટન: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
દિવાભીત: గుడ్లగూబ ఉలూకము. దొంగ అపహరించువాడు.
દિવામણિ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
દિવાલા: దివాలాతీయటం నష్టపోవటం విఫలం.
દિવાળી: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
દિવાસ્વપ્ન: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
દિવિષદ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
દિવૌક્સ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
દિવ્યપુરુષ: దివ్య_పురుషుడు మహాత్ముడు గొప్పవాడు దివ్యుడు తేజోమయుడు పురుషోత్తముడు.
દિવ્યરસ: పాదరసం.
દિવ્યસાર: సాలవృక్షము.
દિવ્યાંગના: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
દિશા: దిశ దిక్కు వైపు. భుజము భుజ బాహువు.
દિશા_નિર્દેશક: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
દિશાદર્શક: దిక్‍సూచి
દિશાસૂચક: దిక్‍సూచి
દી: రోజు దినము అహము.
દીકરી: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
દીક્ષાંત: పట్టప్రధాన_సభ.
દીનતા: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
દીનબંધુ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
દીનાનાથ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
દીપ: దీపము జ్యోతి
દીપક: దీపము జ్యోతి
દીપડો: చిరుతపులి చిరుత.
દીપાવલી: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
દીપોત્સવી: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
દીપ્તાંગ: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
દીપ્તાક્ષ: పిల్లి గండుపిల్లి.
દીપ્તિ: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
દીર્ઘદર્શી: రాబందు గద్ద
દીર્ઘપવન: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
દીર્ઘમારુત: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
દીર્ઘરદ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
દીર્ઘસ્વર: దీర్ఘస్వరములు.
દીર્ધગતિ: ఒంటె
દીર્ધગ્રીવ: ఒంటె
દીવડી: దీపము జ్యోతి
દીવડો: దీపము జ్యోతి
દીવાનખાનું: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది.
દીવાલ: గోడ కుడ్యము.
દીવાળું: దివాలాతీయటం నష్టపోవటం విఫలం.
દીવી: దీపము జ్యోతి
દીવો: దీపము జ్యోతి
દુ: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద. ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. దుఃఖ_అనుభూతి. దుఃఖస్థితి దుఃఖమయం కష్టకాలం కష్టసమయం బాధాకరం. కష్టం శ్రమించడం సంకటము. కష్టం శ్రమించడం సంకటము. శోకం దుఃఖం. బాధాకర_సమాచారము బాధ__సమాచారము చెడువార్త దుర్వార్త.
દુંદ: కడుపు పొట్ట ఉదరం. బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
દુઃખ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
દુઃસાહસ: దుస్సాహసము
દુઃસ્વપ્ન: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
દુકાન: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
દુકાનદાર: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
દુકાનવાળો: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
દુકાળ: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
દુખાંત_નાટક: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
દુગ્ધ-ઉત્પાદન: పాల_ఉత్పాదన పాల_ఉత్పత్తి .
દુગ્ધા: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
દુનિયા: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
દુનિયાદારી: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
દુભાષિયું: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
દુમ: తోక వాలం
દુરસ્તી: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
દુરાગ્રહ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. మొండి బలవంతము హఠము.
દુરાચરણ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
દુરાચાર: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
દુરાચારી: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
દુરાચારીતા: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
દુરાશા: దురాశ అత్యాస పేరాస అమితాస.
દુરિજન: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
દુરિત: పాపము తప్పు నేరము
દુરુપયોગ: దుర్వినియోగము దురుపయోగము.
દુર્ગ: ప్రహరీ_గోడ. కోట దుర్గము.
દુર્ગંધ: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
દુર્ગત: దుస్థితి
દુર્ગતિ: క్షీణదశ దుస్థితి నాశము పతనము.
દુર્ગુણ: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
દુર્ગુણી: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
દુર્ઘટના: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
દુર્જન: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
દુર્જનતા: దుర్మార్గము
દુર્જનપણું: దుర్మార్గము
દુર્દશા: దుస్థితి నాశము పతనము.
દુર્દૈવ: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
દુર્બીન: టెలిస్కోపు
દુર્ભાગ્ય: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
દુર્ભિક્ષ: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
દુર્લભતા: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
દુર્વચન: తిట్టుట దూషించుట.
દુર્વર્તન: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
દુર્વ્યય: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
દુર્વ્યવહાર: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
દુર્વ્યસન: వ్యసనశీలత
દુલાર: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం. వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
દુવાર: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
દુવિધા: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
દુશ્ચરિત_વ્યક્તિ: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
દુશ્ચરિત્રતા: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
દુશ્મન: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
દુશ્મનાઈ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
દુશ્મનાવટ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
દુશ્મની: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
દુષ્કર: కష్టము భాదలు.
દુષ્કાળ: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
દુષ્કૃત: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం. పాపము తప్పు నేరము
દુષ્કૃત્ય: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
દુષ્ટ: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
દુષ્ટ_આશા: దురాశ అత్యాస పేరాస అమితాస.
દુષ્ટ_ઇચ્છા: దురాశ అత్యాస పేరాస అమితాస.
દુષ્ટ_માણસ: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
દુષ્ટતા: అసభ్యత అవిధేయత‘ దుర్మార్గము
દુષ્ટાચરણ: దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
દુહિતા: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
દુહિતૃપતિ: అల్లుడు.
દૂ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
દૂંગો: దొంగ అపహరించువాడు.
દૂંટી: బొడ్డు నాభి.
દૂત: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
દૂધ: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు క్షీరము.
દૂધ_ઉત્પાદન: పాల_ఉత్పాదన పాల_ఉత్పత్తి .
દૂરદર્શકયંત્ર: టెలిస్కోపు
દૂરદર્શન: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి. దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
દૂરબીન: టెలిస్కోపు
દૂલ્હન: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
દૂલ્હા: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
દૂષિ: పుసి కంటిపుసి.
દૂષિકા: పుసి కంటిపుసి.
દૃશ્ય: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
દૃશ્ય_કાવ્ય: నాటకము రూపకము.
દૃશ્યાંત: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
દૃષ્ટાંત: మూలం ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
દૃષ્ટિ: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు.
દૃષ્ટિકોણ: దృష్టి చూపు.
દેખનાર: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
દેખરેખ: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
દેખાડવું: ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం.
દેખાદેખી: అనుకరణ అనుసరించుట.
દેખાવ: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
દેડકો: కప్ప
દેણ: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
દેણગી: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
દેણદાર: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
દેણું: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
દેતવા: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
દેર: మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
દેરાસર: జైనమందిరము.
દેરું: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
દેવ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
દેવ_પ્રતિમા: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
દેવક: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
દેવગૃહ: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
દેવતા: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
દેવનગરી: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
દેવમંદિર: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
દેવમૂર્તિ: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
દેવર: మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
દેવલોક: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
દેવળ: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
દેવવાણી: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
દેવસ્થાન: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
દેવાંગના: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
દેવાદાર: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
દેવાલય: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము.
દેવી: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
દેવું: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
દેવેશ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
દેવેશી: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
દેશ: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
દેશદ્રોહ: దేశద్రోహి.
દેશપ્રીતિ: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
દેશપ્રેમ: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
દેશપ્રેમી: దేశభక్తి
દેશભક્ત: దేశభక్తి
દેશવાસી: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
દેશાવર: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
દેસ: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
દેહ: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
દેહાંત: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
દેહાત: గ్రామము పల్లె ఊరు.
દેહાત્મવાદ: భౌతికవాదము.
દેહાવસાન: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
દૈત્યારિ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
દૈનિક_અખબાર: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
દૈનિક_સમાચારપત્ર: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
દૈનિકક્રિયા: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
દૈનિકપત્ર: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
દૈનિકી: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
દૈન્ય: అత్యంత_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_దారిద్ర్యం మిక్కిలి_పేదరికం దుర్బలదారిద్ర్యం దుర్బలావస్థ. పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
દૈવ: అదృష్టము భాగ్యము.
દૈવજ્ઞ: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
દોખજ: నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
દોજખ: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
દોડ: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి. పరుగు పరుగెత్తటం ఉఱకటం గెంతటం.
દોડ_સ્પર્ધા: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
દોડધામ: గందరగోళము తారు-మారు
દોડવું: పరుగు పరుగెత్తటం ఉఱకటం గెంతటం.
દોડાદોડ: గందరగోళము తారు-మారు
દોડાદોડી: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
દોર: తాడు దారం.
દોરડું: తాడు దారం. తాడు దారం త్రాడు.
દોરડું_પસાર_કરી_શકાય_તે_માટે_ખોભણવાળું_ચક્ર: కప్పీ గిలక.
દોરવણી: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
દોરો: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
દોલત: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
દોષ: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
દોષપૂર્ણતા: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
દોસ્ત: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
દોસ્તદાર: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
દોસ્તારી: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
દોસ્તી: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
દૌર: యుగము కాలము.
દ્યુત: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
દ્યુતિ: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
દ્યૂત: జూదము.
દ્યૂતકર: జూదరి
દ્યૂતકાર: జూదరి
દ્યૂતકૃત: జూదరి
દ્યૂતગૃહ: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
દ્ય્રુતશાળા: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
દ્રઢતા: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
દ્રવ્ય: మూలవస్తువు మూలపదార్థం పదార్ధము సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
દ્રવ્યાત્મક_સાધન: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
દ્રાક્ષ: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
દ્રાખ: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
દ્રુણા: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
દ્રુત_ગતિ: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
દ્રોણ: పెద్దపడవ.
દ્રોણી: చిన్నపడవ నావ.
દ્રોહ: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు. విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
દ્વંદ્વયુદ્ધ: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
દ્વાર: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
દ્વારયંત્ર: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం.
દ્વિચક્રી_વાહન: ద్విచక్ర_వాహనము.
દ્વિજ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
દ્વિદલ: పప్పు_ధాన్యము పప్పు_విత్తనాలు పప్పు_గింగలు.
દ્વિદળ: పప్పు_ధాన్యము పప్పు_విత్తనాలు పప్పు_గింగలు.
દ્વિપ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
દ્વિપક્ષ: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
દ્વિરદ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
દ્વિરેફ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
દ્વિવર્ષીય_પાદપ: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
દ્વિવર્ષીય_વનસ્પતિ: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
દ્વીપ: ద్వీపం దీవి లంక
દ્વીપી: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. చిరుత వ్యాఘ్రము
દ્વેષ: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము. ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
દ્વેષરહિત: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
ધંધાદારી: ఉద్యోగి వ్యాపారి.
ધંધો: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
ધકધકાટ: గుండె_అదురు గుండెదడ.
ધક્કાગાડી: నెట్టుడు_బండి
ધજા: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ધડ: మొండెము.
ધડક: గుండె_అదురు గుండెదడ.
ધડકી: బొంత చాపకట్టు మెత్త.
ધડાકો: విస్పోటన.
ધણ: సుత్తి సమ్మెట.
ધણિયાણી: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
ધણી: యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ધણીધણિયાણી: దంపతులు.
ધન: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
ધન-દોલત: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
ધન-સંપત્તિ: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
ધન_વાદ્ય: తాలవాద్యము.
ધનક: ధనుస్సు విల్లు ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
ધનકુબેર: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ધનદંડ: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
ધનધાર: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ધનપતિ: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ધનપાલ: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ધનપ્રાપ્તિ: ధన_లాభం
ધનરાશિ: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి ధనము డబ్బు
ધનવંત: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ધનવાન: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు. ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ધનવાહ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
ધનાઢ્ય: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ધનિ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ધનિક: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ધની: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
ધનુ: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి ధనుస్సు విల్లు
ધનુ_રાશિ: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
ધનુર્ઘારી: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
ધનુર્ધર: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
ધનુર્ધારક: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
ધનુર્વિદ્યા: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
ધનુષ્ય: ధనుస్సు విల్లు
ધનોપાર્જન: ధన_లాభం
ધન્યવાદ: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము. ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
ધન્વા: ధనుస్సు విల్లు
ધન્વી: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
ધબકારો: హృదయస్పందన హృదయగతి\ గుండె_అదురు గుండెదడ.
ધમક: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ધમકી: బెదిరింపు.
ધમની: ధమని నరము.
ધમાચકડી: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా. ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట. కోలాహలం
ધમાલ: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
ધરણી: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ધરતી: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ધરન: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
ધરપકડ: అరస్టుచేయడం పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
ધરમ: ధర్మము. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. కర్తవ్యము ధర్మము.
ધરા: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ધરાખ: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
ધરાતલ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ધરાધર: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ધરાયાપણું: తృప్తి సంతృప్తి
ધરિત્રી: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ધરી: ఇరుసు ఆక్సెల్. అక్షాంశం
ધરુણ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
ધરો: ఇరుసు ఆక్సెల్.
ધર્મ: ధనుస్సు విల్లు ధర్మము. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద. కర్తవ్యము ధర్మము.
ધર્મ-પરાયણતા: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ધર્મ-પિતા: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
ધર્મ-યુધ્ધ: ధర్మ_యుద్దము.
ધર્મ_ગ્રંથ: ధర్మగ్రంధము
ધર્મ_પ્રેરક: ధర్మ_ప్రవర్తకుడు ధర్మ_పేరకుడు.
ધર્મકાય: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
ધર્મકેતુ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
ધર્મગુરુ: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
ધર્મગ્રંથ: ధర్మగ్రంధము
ધર્મજ્ઞ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
ધર્મનિષ્ઠ: మతము ధర్మము.
ધર્મનિષ્ઠ_કાર્ય: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ધર્મનિષ્ઠા: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ધર્મપત્ની: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ધર્મપરાયણ: మతము ధర్మము.
ધર્મપિતા: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
ધર્મપુસ્તક: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
ધર્મપ્રવર્તક: ధర్మ_ప్రవర్తకుడు ధర్మ_పేరకుడు.
ધર્મપ્રિય: మతము ధర్మము.
ધર્મમય_કાર્ય: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ધર્મમાતા: ధర్మ_మాతా.
ધર્મયુધ્ધ: ధర్మ_యుద్దము.
ધર્મવૃક્ષ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
ધર્મશાળા: సత్రము
ધર્મશાસ્ત્ર: వేదము. ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
ધર્મશાસ્ત્રી: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
ધર્મશીલ: మతము ధర్మము.
ધર્મશીલ_કાર્ય: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ધર્મસંકટ: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
ધર્મસંબંધી: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ધર્મસ્થળ: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
ધર્મસ્થાન: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
ધર્મહીનતા: ధర్మహీనత అధార్మికత.
ધર્માચાર્ય: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
ધર્માદો: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
ધર્મિષ્ઠ: మతము ధర్మము.
ધર્મિષ્ઠતા: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ધાંધલ: కోలాహలం
ધાઈ: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
ધાક: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
ધાગો: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
ધાડપાડુ: దొంగ చోరుడు బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
ધાણા: ధనియాలు.
ધાણાભાજી: ధనియాలు.
ધાતુ: ధాతువు.
ધાતુ_મૂર્તિ: లోహపువిగ్రహము.
ધાત્રિકા: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
ધાત્રી: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. ఆవు గోవు కామధేనువు
ધાત્રીકર્મ: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము.
ધાધર: దురద తామర
ધાન: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
ધાનક: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
ધાનુક: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
ધાન્ય: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు ధాన్యము.
ધાન્યપતિ: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
ધાન્યરાજ: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
ધાન્યવીર: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
ધાન્યસાર: బియ్యము
ધાન્યાગાર: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
ધાપા: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
ધાબરો: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
ધાબું: ఇంటికప్పు
ધામ: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం. ఉక్క వేడి. కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి. మజిలీ గమ్యం.
ધામો: కేంద్రస్థానం.
ધાર: మొన ప్రవాహం దార పదును
ધારણ_ક્ષમતા: గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము.
ધારણા: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. భావన అభిప్రాయము. ఆలోచన విచారము ఆశ కోరిక ఇష్టం. నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
ધારાધર: ఖడ్గం కరవాలము
ધારાધોરણ_મુજબનું: సమయం గడువు
ધારાવર: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
ધારાવિષ: ఖడ్గం కరవాలము
ધારાશાસ્ત્રી: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
ધારાસભા: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
ધારાસભ્ય: సభ్యుడు.
ધારેલું_સ્થાન: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
ધારો: ఆచారం సంప్రదాయము.
ધાર્મિક: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ધાર્મિક-સ્થળ: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
ધાર્મિક_કાર્ય: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
ધાર્મિક_ગ્રંથ: ధర్మగ్రంధము
ધાર્મિકગ્રંથ: ధర్మగ్రంధము
ધાર્મિકતા: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ધાર્મિકપણું: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
ધાવણ: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
ધાસ્તી: భయం బీతి జంకు.
ધિંગાણું: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
ધિક્: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
ધિક્કાર: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
ધિયા: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
ધીરજ: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
ધીરતા: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
ધીરી: కనుపాప కంటిపాప.
ધુતારાવેડા: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ધુન: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. ఉత్సాహం ఉల్లాసం. రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము.
ધુમ્મસ: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
ધુરંધર_વિદ્વાન: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
ધુરા: ఇరుసు ఆక్సెల్. బండియెక్కకాడిమాను.
ધૂંસરી: బండియెక్కకాడిమాను.
ધૂમસ: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
ધૂમ્રક: ఒంటె
ધૂર્ત: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
ધૂર્તતા: కపటం వంచన. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ધૂલક: విషము
ધૂળ: మట్టి మన్ను. దుమ్ము ధూళి మట్టి
ધૃણા: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
ધૃષ્ટતા: దైర్యము దుస్సాహసము
ધેનુ: ఆవు గోవు కామధేనువు
ધૈર્ય: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
ધોકણું: కర్ర కట్టే
ધોકો: కర్ర కట్టే
ધોધ: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
ધોબી: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
ધોબીઘાટ: చాకిరేవు.
ધોરણ: నిష్పత్తి సగటు మోస్తరు మచ్చు సగటు. వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ.
ધોરીમાર્ગ: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
ધોલધપાટ: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
ધોલાઈ: ఉతకడం ఉదకటం.
ધ્યાન: ఆలోచన విచారము మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ దృష్టి చూపు. శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
ધ્યાનથી: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
ધ્યાનપૂર્વક: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన.
ધ્યાનભંગ: ధ్యానహీనత
ધ્યેય: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
ધ્રાણેંદ્રિય: ముక్కు నాసిక.
ધ્રુજારી: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
ધ્રુવ: ధృవనక్షత్రము. మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
ધ્રુવ_તારો: ధృవనక్షత్రము.
ધ્રુવતા: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
ધ્રુવતારો: ధృవనక్షత్రము.
ધ્વંસ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ધ્વજ: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ધ્વજા: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
ધ્વનિ: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
ધ્વાંતશત્રુ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ન: లేదు కాదు.
નંગ: సంఖ్య అంకె
નંદકિ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
નંદન: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
નંદિની: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
નંદોઈ: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
નંદોસી: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
નંબર: సంఖ్య అంకె నంబరు వంతు.
નકલ: అనుకరణ అనుసరించుట. అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు. నకలు అనుకరణం. కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం.
નકલ.: గుడ్డినమ్మకం.
નકલપરવાના: బావమరిది బామర్ది బావ
નકશો: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
નકાબ: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము.
નકામી_વસ્તુ: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
નકામું: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
નકાર: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
નકુલ: ముంగిస. నకులుడు
નકુળ: నకులుడు
નક્ષત્ર: నక్షత్రము చుక్క.
નખ: గోరు నఖము
નખરાં: కులుకూతూనడవటం. వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
નખાયુધ: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. చిరుత వ్యాఘ్రము
નખી: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. చిరుత వ్యాఘ్రము
નગ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
નગણ્ય_વ્યક્તિ: లెక్కలోలేని_వ్యక్తి
નગણ્યતા: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
નગર: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
નગરી: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
નગારું: ఢంకా నగారా. డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
નગ્નતા: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
નગ્નત્વ: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
નગ્નપણું: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
નગ્મો: పాట గీతం ఆలాపన
નછત્ર: నక్షత్రము చుక్క.
નજર: దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు. పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
નજરબંદી: గారడి మాయం.
નજરિયા: దృష్టి చూపు.
નજારો: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
નજીક: భుజం.
નજીકપણું: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
નજૂમી: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు.
નટ: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు. గారడివాడు చమత్కారి నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
નટકી: నటి నటీమణి.
નટખટપણ: చంచలము చంచలమగు
નટણ: నటి నటీమణి.
નટણી: నటి నటీమణి.
નટી: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు. నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ. నటి నటీమణి. నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
નડતર: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
નણંદ: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
નણદલ: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
નણદલડી: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
નણદી: ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
નણદોઇયો: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
નણદોઈ: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
નતીજા: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
નતીજો: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
નથુના: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
નદર_નિગમ: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
નદી: నదులు
નદીકાંત: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
નદીકાંતા: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
નદીન: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
નદીનાથ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
નદીપતિ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
નદીશ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
નનામી: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
નફરત: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
નફો: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
નબી: దేవదూత.
નભધ્વજ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
નભમંડળ: ఖగోల_క్షేత్రము.
નભયાન: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము.
નભશ્વર: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
નભસંગમ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
નભસ્ય: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
નભિ: చక్రము.
નભોગજ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
નભોમંડલ: ఖగోల_క్షేత్రము.
નભોમણિ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
નભોરેણુ: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
નમક: ఉప్పు లవణము క్షారము.
નમન: దండము_పెట్టుట. నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
નમસ્કાર: దండము_పెట్టుట. నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
નમસ્તે: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
નમૂનો: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు. నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
નમ્રતા: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం. వినయము.
નયન: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
નયનપટ: కనురెప్పలు
નયનપુટ: కనురెప్పలు
નયનવારિ: కన్నీళ్ళు.
નયનસલિલ: కన్నీళ్ళు.
નર: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
નરંગ: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
નરક: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
નરકંત: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
નરકલોક: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
નરદેવ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
નરનાહ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
નરપતિ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
નરપાલ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
નરભૂ: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
નરભૂમિ: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
નરમ_પાણી: మృదుజలము.
નરમાઇ: వినయము.
નરલોક: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
નરવીર: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
નરાધમ: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
નર્ક: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము. నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
નર્તકી: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
નર્તન: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
નર્મી: వినయము.
નર્સરી: బాలబడి
નલકીલ: మోకాలు.
નલદ: మకరందము తేనె.
નલદંબુ: వేపచెట్టు వేప.
નલિકા: పుదీనా పుదీన పొదీన.
નલિન: వేపచెట్టు వేప. తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
નળ: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు. కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
નળિયાં: పెంకులు.
નળિયું: పెంకులు.
નળી: గొట్టము నాళము పైపు.
નવ_પ્રશિક્ષિત: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
નવજાગૃતિ: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
નવજાત_શિશુ: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
નવજાતક: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
નવજુવાન: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
નવજોબના: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
નવદંપતિ: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
નવનીતક: నెయ్యి.
નવપલ્લવ: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
નવમતવાદ: ఆధునికత.
નવમલ્લિકા: మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
નવયુવક: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
નવયુવતી: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
નવયુવા: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
નવયૌવના: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
નવલકથા: నవల.
નવલકથાકાર: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
નવવધૂ: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
નવસો: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
નવસ્ત્રાપણું: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
નવાઈ: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
નવી_વહુ: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
નવીકરણ: పునఃప్రారంభము.
નવીનીકરણ: పునఃప్రారంభము.
નવેમ્બર: నవంబరు నవంబర్.
નવોઢા: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
નશાખોર: మత్తుపదార్థము
નશાબાજ: మత్తుపదార్థము
નશીલોં_પદાર્થ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
નસ: కండరాలు కండరము. నాడి రక్త_వాహిని.
નસકોરાં: గురక గుర్రు గుర్రు_నిద్ర.
નસકોરું: ముక్కు_రంధ్రాలు.
નસકોરૂં: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
નસિયત: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
નસીબ: అదృష్టము భాగ్యము.
નસીબદાર: మంచి_అదృష్టము.
નસીહત: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
નસ્ત: ముక్కు నాసిక.
નહ: గోరు నఖము
નહીં: లేదు కాదు.
નહેર: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు.
નહોર: గోరు నఖము
ના: లేదు కాదు.
નાઇન્સાફી: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
નાઈ: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
નાઉમેદી: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస. ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
નાક: ముక్కు నాసిక. ముక్కు_రంధ్రాలు. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
નાકનું_છિદ્ર: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
નાકામયાબી: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
નાકું: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం. రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె సూది_రంధ్రము.
નાખુશી: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
નાગ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
નાગદંત: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
નાગનાસા: తొండము.
નાગફેન: నల్లమందు మత్తుమందు
નાગબંધુ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
નાગર: మరిది మర్ది మఱది మఱిది. నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
નાગરંગ: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
નાગરક: దొంగ అపహరించువాడు.
નાગરક્ત: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
નાગરિક: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
નાગરિકતા: పౌరసత్వం పౌరత్వం.
નાગરિકત્વ: పౌరసత్వం పౌరత్వం.
નાગરિકો: ప్రజలు జనులు.
નાગરુક: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
નાગરેણુ: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
નાગલ: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
નાગસંભવ: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
નાગાંતક: గరుడపక్షి
નાગાલેંડ: నాగాలాండ్
નાગોદ: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
નાચ: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
નાટક: నాట్యం నాటకము. నాటకము రూపకము. నాటకము నటన అభినయము.
નાટ્ય: నాట్యం నాటకము.
નાટ્યાંક: అంకము నాటకాంకము అంకం.
નાડ: నాడి రక్త_వాహిని.
નાડી: నాడి రక్త_వాహిని.
નાણાં_મંત્રાલય: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
નાણાકીય_મદદ_વિત્તીય_સહાય: ఆర్థిక_సహాయము
નાણાવટી: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
નાણું: ధనము డబ్బు సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
નાતાલ: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
નાતો: సామాజం సంఘం. సంబంధము బంధము.
નાથ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
નાદાન: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
નાદાની: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
નાનક: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
નાનકડો_ડુંગર: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
નાનકદેવજી: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
નાનપણ: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
નાના: తాతయ్య మాతామహుడు.
નાની: అమ్మమ్మ.
નાની_બહેન: చిన్న_చెల్లెలు.
નાનીઓરડી: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
નાનું_આંતરડું: చిన్నప్రేగులు.
નાનું_છત્ર: గొడుగు
નાનું_પક્ષી: చిన్న_పక్షి.
નાનો_પુલ: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
નાનો_ભાઈ: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
નાપ: కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము.
નાપિક: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
નાપિત: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు. మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
નાબૂદી: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
નાભિ: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు. బొడ్డు నాభి.
નાભી: బొడ్డు నాభి.
નામ: పేరు నామము. కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
નામ-ઠામ: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
નામંજૂરી: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
નામના: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
નામરજી: ఇష్టములేని అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
નામર્દ: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
નામવરી: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
નામું: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక
નામોશી: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
નાયક: నాయకుడు హీరో స్టార్. నాయకుడు పెద్ద. నాయకుడు నేత. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
નાયિ: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
નાયિકા: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
નારંગી: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
નારાજગી: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
નારાજી: అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
નારિકેલ: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
નારિયેળ: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
નારી: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
નારો: నినాదము నినదము.
નાલાયકી: అనర్హత అయోగ్యత. అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
નાલિશ: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
નાળ: గిట్టలు గొరిసెలు డెక్కలు.
નાળચું: గరాటు. గరాటు లొడిగ.
નાળવું: గరాటు లొడిగ.
નાળિયેર: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
નાવણ: స్నానము నీటి_స్నానము.
નાવણિયું: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
નાશ: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. సంహారము చంపడము సంహరించడము.
નાસભાગ: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు. చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
નાસમજ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
નાસમજી: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
નાસા: ముక్కు నాసిక. ముక్కు నాసిక.
નાસાનાસ: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
નાસિકા: ముక్కు నాసిక. ముక్కు_రంధ్రాలు.
નાસ્તિકતા: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. ధర్మహీనత అధార్మికత.
નાસ્તિકવાદ: నాస్తికమతము. భౌతికవాదము.
નાસ્તો: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
નાહર: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
નાહવું: స్నానము నీటి_స్నానము.
નિ: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
નિંદક: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
નિંદા: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. చాడీ నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
નિંબ: వేపచెట్టు వేప.
નિઃશ્વાસ: మూలుగు.
નિઃસ્રવણ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
નિકંદન: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
નિકટતા: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
નિકાલ: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
નિકાશ: ఎగుమతి.
નિકાસ: ఎగుమతి.
નિકૃતિ: దుర్మార్గము మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
નિકૃષ્ટતા: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
નિકેતન: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
નિક્ષણ: ముద్దు చుంబనము.
નિગમ: వేదము. పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
નિગાહ: దృష్టి చూపు.
નિગ્રહ: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
નિચોડ: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
નિડરતા: దైర్యము
નિદર્શન: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
નિદાઘ: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
નિધન: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
નિધિ: ట్రస్టు సంస్థ.
નિપ: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ
નિપજ: పంట
નિપાત: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
નિપુણતા: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
નિપુણત્વ: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
નિબ: మొన పాళీ నిభు
નિભાવ: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
નિભાવન: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
નિમંત્રણ: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
નિમંત્રણપત્ર: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
નિમક: ఉప్పు లవణము క్షారము. ఉప్పు లవణము క్షారము.
નિમકહરામી: కృతఘ్నతలేని.
નિમગ્નતા: ఏకాగ్రత
નિમણૂક: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
નિમાળો: కేశాలు వెంట్రుకలు
નિમિત્ત: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం. సాకు వంక నెపము.
નિમ્ન_કુળ: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
નિમ્ન_વંશ: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
નિમ્નગા: నదులు
નિયંતા: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
નિયંત્રણ: నియంత్రణ అదుపు.
નિયંત્રણ_મિનારા: కంట్రోల్_టవర్.
નિયત: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
નિયત_અવધિ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
નિયતકાલ: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
નિયમ: చట్టం శాసనము. సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. అభిప్రాయాలు ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. ఆచారం సంప్రదాయము.
નિયમન: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర. నియంత్రణ అదుపు.
નિયમપાલન: క్రమశిక్షణ
નિયમભંગ: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
નિયામક: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు. మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు. సభ్యుడు.
નિયામક_મંડળ: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము.
નિયુક્તિ: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
નિયોગ: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
નિયોજક: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
નિયોજન: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
નિરંજના: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
નિરંતરતા: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
નિરપરાધી: నిరపరాధి నిర్దోషి.
નિરભિમાન: గర్వహీనం అహంకారహీనం
નિરવસાદતા: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
નિરાંત: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి విరామం.
નિરાકરણ: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
નિરાદર: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
નિરાશા: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
નિરીક્ષક: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్. పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
નિરીક્ષણ: పరిశీలన వెదకుట. పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
નિરુત્સાહ: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
નિરુપયોગી_વસ્તુ: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
નિરુપાયતા: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం. నిస్సహాయత
નિરૂપણ: ప్రదర్శించుట చూపించుట. ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం.
નિરોધ: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
નિર્જન: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
નિર્જનસ્થાન: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
નિર્જર: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
નિર્ઝર: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
નિર્ઝરણી: నదులు
નિર્ણય: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. న్యాయము నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. న్యాయము ధర్మం నీతి.
નિર્ણય_કર્તા: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
નિર્ણાયક: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
નિર્દયતા: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
નિર્દયી: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
નિર્દેશ: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
નિર્દેશક: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు. నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు.
નિર્દેશન: ఆదేశము నిర్దేశము మార్గదర్శకము.
નિર્દેશિકા: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
નિર્દોષ: నిరపరాధి నిర్దోషి.
નિર્ધનતા: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
નિર્ધાર: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట.
નિર્ધારિત_સમય: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
નિર્બુદ્ધિ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
નિર્ભયતા: దైర్యము
નિર્ભીકતા: దైర్యము
નિર્માણ: రచన నిర్మాణము
નિર્માતા: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
નિર્મિતિ: రచన నిర్మాణము
નિર્યાસ: పాలు
નિર્વાચક: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి. ఓటరు.
નિર્વાચન: ఎన్నికలు
નિર્વાહ: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
નિર્વિકલ્પતા: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
નિલય: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
નિવાસ: నివాస_స్థలం.
નિવાસ-સ્થળ: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
નિવાસ-સ્થાન: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
નિવાસસ્થાન: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం.
નિવાસી: నివాసి
નિવૃત્તિ: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
નિવેડો: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
નિવેદન: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. వర్ణన. ప్రస్తావన
નિવેશ: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
નિશા: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
નિશાંત: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
નિશાંધી: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
નિશાકર: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
નિશાચર_પક્ષી: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
નિશાજલ: మంచు హిమము తుషారము.
નિશાટ: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
નિશાટન: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
નિશાતરો: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
નિશાદર્શી: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
નિશાદિ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
નિશાધીશ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
નિશાન: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. మరక గుర్తు మచ్చ. లక్ష్యము గురి చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
નિશાનાથ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
નિશાનાયક: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
નિશાની: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు. గుర్తు స్మారకచిహ్నం
નિશાપતિ: కర్పూరం.
નિશાપુત્ર: ఖగోలపిండము
નિશામણિ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
નિશામુખ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
નિશામૃગ: నక్క.
નિશાળિયો: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
નિશાવસાન: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
નિશિ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
નિશિત: ఇనుము
નિશીથ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
નિશેશ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
નિશ્ચય: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. మాట వాగ్దానము బాస.
નિશ્ચળતા: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
નિશ્વાસ: మూలుగు.
નિષંગ: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
નિષેધ: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
નિષ્કર્ષ: సారము భావం సారాంశం అర్థం. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి.
નિષ્ક્રિય: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం. పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
નિષ્ઠા: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
નિષ્ઠુર: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
નિષ્ઠુરતા: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
નિષ્પાપતા: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
નિષ્ફળતા: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
નિસબત: సంబంధము బంధము.
નિસર્ગ: ప్రకృతి పకృతి.
નિસાસો: మూలుగు. మూలుగుట
નિસ્તરણ: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
નિસ્તાર: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
નિસ્તેજતા: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
નિહાકા: ఉడుము రోధిక.
નિહાર: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు హిమము తుషారము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
નીચ: గూండా రౌడి దాదా
નીચ_માણસ: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
નીચતા: అసభ్యత అవిధేయత‘ దుర్మార్గము నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
નીચલો_ઓષ્ઠ: క్రింది_పెదవి.
નીચલો_હોઠ: క్రింది_పెదవి.
નીચું_કુળ: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
નીચેનું_ગૃહ: లోక_సభ లోక్_సభ.
નીચોડ: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
નીડ: గూడు పక్షిగూడు.
નીડરતા: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
નીતિ: కర్తవ్యము ధర్మము.
નીતિમત્તા: నీతి.
નીપજ: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము
નીમ: వేపచెట్టు వేప. ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
નીયત: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
નીર: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
નીરજ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
નીલ: నీలి_మందు_చెట్టు నీలి నీలము.
નીલંગુ: నక్క.
નીલકંઠ: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
નીલગર: అద్దకుడు
નીલભ: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
નીલમ: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
નીલમણિ: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
નીલરત્ન: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
નીલા: ఈగ. ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
નીલાંગ: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
નીલુ: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
નીવર: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
નીહાર: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
નુકશાન: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
નુકસાન: హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
નુસખો: ఉపాయము పద్దతి.
નૂપુર: మువ్వలు. గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
નૃદેવ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
નૃદેવતા: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
નૃપ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
નૃપ_વલ્લભા: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
નૃપતિ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
નૃપસુતા: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
નૃપાત્મજા: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
નૃપાલ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
નૃલોક: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
નેકનામી: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
નેકી: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
નેડો: ప్రేమ ఇష్టం
નેણ: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
નેતા: నాయకుడు నేత. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
નેતાગીરી: నాయకత్వము నేతృత్వము.
નેતાપણું: నాయకత్వము నేతృత్వము.
નેતૃત્વ: నాయకత్వము నేతృత్వము.
નેત્ર: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
નેત્રદર્પણ: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
નેત્રપટલ: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
નેત્રમલ: పుసి కంటిపుసి.
નેત્રમળ: పుసి కంటిపుసి.
નેત્રરોગ: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
નેત્રી: నాయకురాలు.
નેત્રોપમ: బాదాంకాయ.
નેન: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
નેપકિન: తువాలు చవుకపు_గుడ్డ తళువము.
નેપાળ: నేపాలు నేపాల్.
નેપુર: మువ్వలు.
નેપ્ચ્યૂન: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
નેવર: మువ్వలు.
નેવી: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
નેશનલિઝમ: రాష్ట్రవాదము
નૈઋત્ય: నైఋతి నైరుతి.
નૈઋત્યકોણ: నైఋతి నైరుతి.
નૈતિક_ચરિત્ર: నైతికచరిత్ర.
નૈતિકતા: నీతి.
નૈવેધ: నైవేద్యం ప్రసాదం.
નૈસર્ગિક_પ્રક્રિયા: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ. కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
નોંક: మొన
નોંધ: వ్యాఖ్య.
નોંધપોથી: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
નોકર: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
નોકરી: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు. ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని.
નોટ: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
નોટબુક: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
નોટિસ: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
નોતરું: సందేశము వార్త. ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
નોતરૂં: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
નોબત: అవకాశం
નોળ: ముంగిస.
નોળિયો: ముంగిస.
નોવેલ: నవల.
નૌકાસૈન્ય: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
નૌજા: బాదాంకాయ.
નૌયાત્રા: జలయాత్రా
નૌસેના: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
ન્યગ્રોધ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
ન્યય: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ન્યાય: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
ન્યાયકચેરી: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
ન્યાયકોર્ટ: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
ન્યાયપીઠ: న్యాయపీఠం
ન્યાયમંદિર: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
ન્યાયાજ્ઞા: న్యాయతీర్పు.
ન્યાયાદેશ: న్యాయతీర్పు.
ન્યાયાલય: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
ન્યૂનતા: కొరత లోటు
ન્રુત્ય: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
ન્રુત્યાંગના: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
પંકક્રીડ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
પંકજ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
પંકજરાગ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము. మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
પંકજાત: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
પંકેરૂહ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
પંક્તિ: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. పాదము
પંખ: రెక్కలు
પંખિણી: ఆడ_పక్షి పక్షి.
પંખી: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
પંખો: విసనకర్ర విసినిగర్ర వ్యజనము గజకర్ణము.
પંગત: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
પંચ: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. పంచాయితి
પંચભુજ: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
પંચમહાભૂત: ప్రకృతి పకృతి.
પંચાંગ: క్యాలెండర్
પંચાત: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
પંચાયત: పంచాయతి పంచాయితి గ్రామపంచాయితి సచివాలయము.
પંચાયત_ઘર: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
પંચાયત_ભવન: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
પંજર: పంజరం బోను.
પંજો: చేయి పంజా పట్టు.
પંડિત: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
પંડિતાઈ: పాండిత్యం వైదుష్యం
પંથ: మార్గము దారి పథము త్రోవ. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
પંથકી: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
પંથી: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
પકડ: పిడి కాడ. పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు.
પકવાન: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
પકવાન્ન: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
પક્ષ: దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు.
પક્ષઘાત: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
પક્ષપાત: పక్షపాతము భేదభావాలు.
પક્ષાવસર: అమావాస్య అమాస అమావస పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
પક્ષિણી: ఆడ_పక్షి పక్షి.
પક્ષી: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
પખ: పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు.
પખવાડિયું: పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు.
પખાજ: ఢంకా నగారా.
પખાન: రాయి బండ రాతి శిలా.
પગ: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. అడుగు అంగ.
પગથી: గెనుము గట్టు కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
પગદંડી: గెనుము గట్టు
પગપાળું_લશ્કર: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
પગરવ: అలికిడి చొప్పుడు.
પગરવટ: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
પગલાં: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
પગલું: అడుగు అంగ.
પગાર: వేతనము పారితోషకము జీతము వేతనము జీతము భత్యము.
પચૂકા: పిచకారి.
પચ્છિમ: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
પછડાટ: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
પછડાટી: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
પછડાટો: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
પછવાડી: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
પછાટ: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
પછાડ: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
પછાડી: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
પછિવાં: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
પજવણી: రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట.
પટકાર: సాలెవాడు నేయువారు.
પટક્ષેપ: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
પટરી: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
પટલ: తెర పరదా మాటు తెరచీర. మూత బెరడు మూకుడు పొర.
પટલતા: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
પટાક્ષેપ: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
પટારો: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
પટાલુકા: జలగ
પટાવાળો: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు.
પટુ: జీలకర్ర జిలకర
પટેલ: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
પટ્ટી: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు.
પટ્ટો: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
પઠન: అధ్యాయనం చదువుట విస్తార_పఠనము. పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
પઠ્ઠો: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
પડ: ఉపరితలము తలము
પડકાર: సవాలు
પડખું: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం వత్తిగిలి_పడుకోవటం ప్రక్కకు_పడుకోవటం.
પડખે: భుజం.
પડઘમ: ఢంకా నగారా. డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం.
પડઘો: ప్రతిధ్వని.
પડછંદો: ప్రతిధ్వని.
પડછાયો: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
પડજીભ: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
પડતી: పతనము నాశనము వినాశము క్షీణదశ నాశము పతనము.
પડદો: తెర పరదా మాటు తెరచీర. కప్పు
પડપૂછ: విచారణ పరీక్ష
પડાળી: వరండా వసారా
પડાવ: కేంద్రస్థానం. డేరా గుడారము. మజిలీ గమ్యం.
પડીકું: గరాటు.
પડો: పీపా టిన్ను.
પડોશ: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
પડોશી: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
પણ: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. జూదము. సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. మాట వాగ్దానము బాస.
પણછ: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
પત: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
પતંગબાજ: గాలిపటాన్ని_ఎగురవేసేవాడు.
પતંગા: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
પતંગિયું: సీతాకోకచిలుక.
પતંગી: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
પતગ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
પતત્રિ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
પતત્રી: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
પતન: పతనము నాశనము వినాశము నాశము పతనము.
પતય: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము. జూదము.
પતવાર: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
પતાકા: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
પતાકાધારક: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
પતાકી: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
પતિ: యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
પતિતા: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
પતીજ: విశ్వాసము నమ్మిక.
પત્તી: ఆకు పత్రము పత్రి.
પત્તું: పుట పేజీ.
પત્ની: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
પત્ર: ఆకు పత్రము పత్రి. ఉత్తరం జాబు లేఖ. టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
પત્ર_મિત્ર: కలంస్నేహితుడు
પત્રપાલી: కత్తెర
પત્રરથ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
પત્રવાજ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
પત્રવાહ: బాణం అంపకట్టె తీరము. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
પત્રવાહક: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
પત્રાવલિ: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
પત્રિકા: ఉత్తరం జాబు లేఖ. వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
પથ: మార్గము దారి పథము త్రోవ.
પથ-કર: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
પથગામી: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
પથચારી: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
પથદર્શક: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
પથરાળ_ભૂમિ: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
પથરી: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము. మూత్రాశయరాళ్ళు. కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
પથારી: పడక పక్క పాన్పు. పరుపు పాన్పు.
પથિક: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
પથિકાલય: సత్రము
પથિકાશ્રમ: సత్రము
પથિદેય: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
પથ્થર: రాయి బండ రాతి శిలా. రాతిపలక రాయి
પથ્ય: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
પથ્યકર: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
પથ્યાહાર: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
પદ: కావ్యము కృతి చరితము. పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. పదవి
પદ_નિયુક્તિ: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
પદ_પરિધાન: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
પદકલી: బల్లి
પદકોળું: గుమ్మడికాయ
પદચિહ્ન: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
પદદારિકા: పగులు
પદધારી: ఉద్యోగస్థుడు.
પદપ્રહાર: కాలుతోతను కాలుతోతటు
પદવી: బిరుదు పదవి. విద్యాబిరుదు.
પદવીધર: ఉద్యోగస్థుడు.
પદવીધારી: ఉద్యోగస్థుడు.
પદવૃદ્ધિ: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
પદાઘાત: కాలుతోతను కాలుతోతటు
પદાતિ: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది కాల్బలము పదాతులు.
પદાધિકારી: ఉద్యోగస్థుడు.
પદાર્થ: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
પદાર્થપાઠ: పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
પદાર્થવાદ: భౌతికవాదము.
પદોન્નતિ: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
પદ્ધતિ: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం. పద్దతి
પદ્મ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
પદ્મબંધુ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
પદ્મરાગ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
પદ્મરાગ_મણિ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
પદ્મરાજ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
પદ્ય: కావ్యము కృతి చరితము.
પનસ: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
પપૈયું: బొప్పాయి పరిందకాయ.
પપૈયો: బొప్పాయి_చెట్టు.
પય: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
પયગામ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
પયોધર: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
પર: రెక్కలు
પરંપર: మునిమనుమడు మునిమనవడు మునిమనుమడు మునిమనవడు
પરંપરા: ఆచారం సంప్రదాయము.
પરખ: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
પરચમ: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
પરચૂરણ: చిల్లర
પરચૂરણ_સામાન: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను.
પરજન: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
પરજા: ప్రజలు జనులు.
પરણેતર: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
પરણેલો: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
પરત: పొర.
પરતંચા: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
પરતંત્રતા: ఆధారపడటం ఆధీనత బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
પરથાર: అడుగు అడుగు_భాగము.
પરદાદી: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
પરદારી: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
પરદેશ: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
પરદેશી: విదేశి పరదేశి.
પરનારી: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
પરપોટો: బుడగ.
પરપૌત્ર: మునిమనుమడు మునిమనవడు
પરબ્રહ્મ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
પરમ_દિ: మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
પરમ_દિવસ: మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
પરમદિવસ: మొన్న.
પરમપિતા: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
પરમાણુ: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు. కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
પરમાત્મા: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
પરમાનંદ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
પરમાર્થ: పరోపకారము
પરમેશ્વર: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
પરરાષ્ટ્ર: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
પરલોકગમન: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
પરવરદિગાર: అల్లా మాలిక్.
પરવશતા: ఆధీనత బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
પરવા: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
પરવાનગી: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
પરવાનો: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
પરવાહ: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
પરશ: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
પરશુ: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
પરસ: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
પરસાળ: వరండా వసారా
પરસ્ત્રી: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
પરહિત: పరోపకారము
પરાંતકાલ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
પરાકાષ્ઠા: పర్వత_శిఖరము.
પરાક્રમ: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
પરાક્રમી: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు. యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
પરાગ: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
પરાગકણ: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
પરાગરજ: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
પરાધીનતા: ఆధారపడటం ఆధీనత బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
પરાધીનતાં: ఆధారపడటం
પરાધીનતાપણું: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
પરાભવ: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
પરામર્શ: సలాహా అభిప్రాయము.
પરામર્શક: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
પરામર્શદાતા: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
પરામર્શન: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా.
પરાયું: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
પરાવલંબન: ఆధారపడటం
પરિંદા: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
પરિકલ્પન: ఊహ.
પરિકલ્પના: ఊహ.
પરિક્મ: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
પરિક્રમણ: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
પરિક્રમા: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
પરિક્ષણ: పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన.
પરિક્ષાપત્ર: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
પરિક્ષાપત્રિકા: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
પરિગ્રહ: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
પરિઘ: చుట్టుకొలత మండలము.
પરિચય: పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం.
પરિચર્ચા: సభ ప్రసంగము.
પરિચર્યા: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము.
પરિચારિકા: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
પરિચાલક: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు. నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
પરિચાલન: నడుపుట తోలుట.
પરિજન્મા: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
પરિજ્ઞાન: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
પરિણતિ: అంతము సమాప్తము ముగియు. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
પરિણય: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
પરિણામ: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము. ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
પરિણીત: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
પરિતોષ: తృప్తి సంతృప్తి
પરિત્યાગ: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
પરિદૃશ્ય: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
પરિધાન: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
પરિધાન_ભાગ: వస్త్ర_భాగము.
પરિપત્ર: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
પરિપાટી: పద్దతి
પરિપૂર્ણતા: అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
પરિપ્રેક્ષણ: దృష్టి చూపు.
પરિભાષા: నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
પરિભ્રમણ: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
પરિમલ: సువాసన సుగంధము.
પરિમાણ: మోతాదు పరిమాణము కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము.
પરિમાર્જન: పరిష్కరణ పరిశోధన.
પરિમિતિ: హద్దు సీమ.
પરિમોષ: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
પરિરંભ: కౌగలించుట.
પરિરંભણ: కౌగలించుట.
પરિવર્જન: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
પરિવર્તન: పరివర్తనము రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము. వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
પરિવર્તનવાદી: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
પરિવર્તનવાદી_વ્યક્તિ: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
પરિવહન: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
પરિવહન_ભાડું: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
પરિવહન_સ્થળ: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
પરિવાર: పరివారము కుటుంబము
પરિવેશ: పరిస్థితి
પરિશીલન: అధ్యాయనం చదువుట
પરિશોધન: పరిష్కరణ పరిశోధన. శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
પરિશ્રમ: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
પરિષદ: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
પરિસંવાદ: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
પરિસમાપન: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
પરિસીમા: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
પરિસ્થિતિ: పరిస్థితి
પરિહાર: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
પરી: అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి. అప్సరస దేవకన్య
પરીક્ષક: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
પરીક્ષણ: పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట.
પરીક્ષા: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష పరిక్ష. పరిశీలన వెదకుట.
પરુ: చీము
પરૂ: చీము
પરેડ: డ్రిల్ కవాతు. కవాతు_మైదానం పరెడ్.
પરેશાની: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. వ్యాకులత
પરોઢ: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
પરોણાગત: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
પરોણાચાકરી: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
પરોપકાર: పరోపకారము
પરોપજીવી: పరాన్నజీవి పరాన్నభోజి.
પર્ણ: ఆకు పత్రము పత్రి.
પર્ણકુટી: ఆశ్రమం సత్రం.
પર્ણસિ: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూర కూరాకు.
પર્યંક: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
પર્યટક: పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
પર્યટન: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
પર્યટન-સ્થળ: పర్యటన_స్థలము
પર્યવેક્ષક: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
પર્યવેક્ષણ: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
પર્યાપ્તા: కావలసినంత చాలినంత.
પર્યાય: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
પર્યાયરૂપ: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
પર્યેષણા: పరిశీలన వెదకుట.
પર્વ: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము అధ్యయము పాఠము.
પર્વક: మోకాలు.
પર્વત: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
પર્વત-શૃંખલા: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
પર્વત-શ્રેણી: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
પર્વતજા: నదులు
પર્વતમાળા: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
પર્વતશ્રેણી: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
પર્વધિ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
પર્શુકા: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
પલંકષા: మోదుగచెట్టు
પલંકષી: మోదుగచెట్టు
પલંગ: మంచం పడక పాన్పు శయ్య మంచము
પલક: కనురెప్పలు
પલટણ: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
પલટો: పరివర్తనము
પલનકર્તા: పాలకులు పోషకులు.
પલાણ: గుర్రపుజీను
પલાશ: మోదుగచెట్టు
પલ્લવ: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు. మొలకలు అంకురము. ఆకు పత్రము పత్రి.
પલ્લવી: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
પલ્લું: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
પળી: గరిటె గంటి
પવન: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
પવનાશ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
પવનાશી: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
પવમાન: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
પવિ: మార్గము దారి పథము త్రోవ. మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
પવિત્રકર્મ: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
પવિત્રતા: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
પશુ: జంతువు పశువు జీవము పశువు జంతువు.
પશુ-ચિકિત્સક: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు. పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
પશુપતિ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
પશુપાલન_વિજ્ઞાન: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
પશુપાલન_શાસ્ત્ર: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
પશુશાલા: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
પશ્ચાતાપ: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
પશ્ચિમ: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
પશ્ચિમ_દિશા: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
પશ્ચિમ_બંગાળ: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
પશ્ત: స్తంబము
પશ્ર્ચિમની_હવા: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
પસંદ: అభిరుచి రుచి
પસંદગી: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. ఇష్టము నచ్చిన.
પસંદી: ఇష్టము నచ్చిన.
પસલી: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
પસાયતું: శిస్తులేని_భూమి
પસાર: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
પસ્તાવો: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
પહાડ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
પહાણ: రాయి బండ రాతి శిలా.
પહેચાન: చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
પહેરવેશ: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
પહેરેદાર: కాపలాదారుడు సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
પહેરેદારી: కాపలాకాయు
પહેરો: గస్తీ నగరశోధన. కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
પહેલવાન: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
પહેલી: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
પહોંચેલ: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
પહોળાઈ: వెడల్పు
પા_ભાગ: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
પાંખો: రెక్కలు
પાંજરું: పంజరం బోను.
પાંજરૂં: పంజరం బోను.
પાંડિત્ય: పాండిత్యం వైదుష్యం
પાંડુલિપિ: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
પાંડુલેખ: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
પાંડુલેખ્ય: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
પાંત: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
પાંતીદારી: సహకారము చేయూత.
પાંથ: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
પાંદડું: ఆకు పత్రము పత్రి.
પાંપણ: కనురెప్పలు రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
પાંસળી: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
પાંસળું: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
પાઇપ: గొట్టము నాళము పైపు.
પાક: పంట
પાકશાલા: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
પાકશાળા: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
પાકશાસ્ત્રી: వంటవాడు వంటోడు.
પાકાગાર: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
પાકી: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
પાકી_રસોઈ: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
પાકી_સડક: దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
પાકું: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
પાકો_રોડ: దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
પાક્કો_નિર્ણય: సంకల్పం నిర్ణయం
પાક્કો_મિત્ર: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
પાક્કો_રંગ: ముదురురంగు గట్టిరంగు.
પાખ: రెక్కలు
પાખંડ: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
પાગ: తలపాగ తలగుడ్డ.
પાગલ_વ્યક્તિ: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
પાઘડી: తలపాగ తలగుడ్డ.
પાચ: చీము
પાચક: పిత్తాశయము. వంటవాడు వంటోడు.
પાછલો_ભાગ: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
પાછળ: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
પાજી: కాల్బలము పదాతులు.
પાજેબ: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
પાટ: జనుము.
પાટંબર: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
પાટદ: ప్రత్తి దూది నూలు.
પાટનગર: రాజధాని ముఖ్యనగరం
પાટલ: గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క
પાટવી: యువరాజు రారాజు.
પાટવીકુંવર: యువరాజు రారాజు.
પાટવીકુમાર: యువరాజు రారాజు.
પાટા: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
પાટાપીંડી: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
પાટિયુ: ఉట్టి
પાટો: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
પાઠ: అధ్యయము పాఠము.
પાઠક: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
પાઠમંજરી: గోరింక మైన.
પાઠશાળા: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
પાડ: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
પાડો: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న దూడ
પાડોશ: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
પાડોશી: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
પાણિ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి.
પાણિગૃહિતા: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
પાણિગ્રાહ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
પાણિમૂલ: మణికట్టు ముంజేయి.
પાણી: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. పదును. తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు. నీళ్ళు నీరు.
પાણીનો_કાંસ: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు.
પાણો: రాయి బండ రాతి శిలా.
પાતક: పాపము తప్పు నేరము పాపము తప్పు నేరము
પાતર: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
પાતરૂં: ఆకు పత్రము పత్రి.
પાત્ર: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర గుండా. పూలకుండి కూజా నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
પાત્રતા: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
પાત્રત્વ: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస.
પાથર: రాయి బండ రాతి శిలా.
પાથિ: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
પાથોધિ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
પાથોન: కన్యారాశి.
પાદ: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. అపాయ_వాయువు.
પાદજલ: మజ్జిగ చల్ల.
પાદદારિકા: పగులు
પાદમુદ્રા: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
પાદરી: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
પાદશાહ: చక్రవర్తి
પાદાતિ: పాచిక
પાદાતિક: పాచిక
પાન: ఆకు పత్రము పత్రి.
પાનાગાર: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
પાનું: పుట పేజీ.
પાપ: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము
પાપડ: అప్పడం అప్పళం.
પાપલોક: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
પાપહીનતા: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
પાપી: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు గూండా రౌడి దాదా
પાબંદી: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
પામરતા: దుర్మార్గము మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
પામરત્વ: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
પાય: మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
પાયખાનું: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర. మూత్రశాల
પાયતખ્ત: రాజధాని ముఖ్యనగరం
પાયદળ: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది కాల్బలం.
પાયદળ_સૈનિક: కాల్బలము పదాతులు.
પાયમાલી: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
પાયરી: శ్రేణి
પાયલ: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
પાયા_વિનાના_તડાકા: చెప్పుడు_మాటలు
પાયુ: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
પાયુદ્વાર: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
પાયો: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు. ఆధారం. అడుగు అడుగు_భాగము. మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
પારંપારિકતા: సాంప్రదాయాలు ఆచారాలు.
પારકું: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
પારખ: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు.
પારખી: పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు.
પારદ: పాదరసం.
પારધ: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
પારવશ્ય: ఆధీనత
પારસી: పారసీకులు.
પારસી_દેવ: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
પારસી_દેવતા: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
પારાયણ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
પારાવત: కోతి వానరము
પારાવાર: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
પારિતોષિક: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
પારો: పాదరసం.
પાર્ટનરશિપ: సహకారము చేయూత.
પાર્ટી: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము. విందు విందుకాహ్వానము.
પાર્થક્ય: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
પાર્શ્વ: భుజం.
પાર્શ્વ_ગાયક: తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
પાર્શ્વગાયક: తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
પાલ: రక్షకుడు కాపలాదారుడు షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
પાલક: పాలకులు పోషకులు.
પાલખી: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
પાલતું_પક્ષી: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
પાલન-પોષણ: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
પાલનહાર: పాలకులు పోషకులు.
પાલવ: అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము.
પાલિ: మొన అంచు వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
પાલિક: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
પાલો: గ్లాసు గిలాస
પાળ: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
પાળી: వంతు.
પાવક: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
પાવડર: చూర్ణము పొడి.
પાવની: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క. తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
પાવર: విద్యుత్తు
પાવસ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
પાવો: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
પાષાણ: రాయి బండ రాతి శిలా. రాతిపలక రాయి
પાસ: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
પાસું: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం వత్తిగిలి_పడుకోవటం ప్రక్కకు_పడుకోవటం.
પાસે: భుజం.
પાહન: రాయి బండ రాతి శిలా.
પિંજર: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
પિંજરું: పంజరం బోను.
પિંડ: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
પિંડપાદ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
પિંડપાદ્ય: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
પિંડમૂલ: క్యారెట్_దుంప క్యారెట్
પિંડમૂલક: క్యారెట్_దుంప క్యారెట్
પિંડલી: కాలిపిక్క.
પિકવલ્લભ: మామిడి_చెట్టు.
પિચકારી: పిచకారి.
પિછાડી: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
પિઠ: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
પિતરાઈ_બંધુ: సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు
પિતરાઈ_ભાઈ: సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు
પિતા: నాన్న తండ్రి
પિતાજી: నాన్న తండ్రి నాన్న తండ్రి
પિતામ્બર: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
પિતૃ: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
પિતૃતિથિ: అమావాస్య అమాస అమావస
પિતૃદિન: అమావాస్య అమాస అమావస
પિતૃવસતિ: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
પિતૃષ્વસા: మేనత్త
પિત્ત: పిత్తాశయము.
પિત્તકોષ: కాలేయము పైత్యాశయము. పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
પિત્તાશય: కాలేయము పైత్యాశయము. పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
પિત્ર્ય: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
પિત્ર્યા: అమావాస్య అమాస అమావస
પિધાન: మూత బెరడు మూకుడు
પિધાનક: మూత బెరడు మూకుడు
પિન: గుండుసూది.
પિપાસા: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. దప్పిక దాహం.
પિપીલક: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
પિપીલિકા: చీమ
પિપ્લુ: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
પિરસણ: వడ్డించుట
પિશાચ: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
પિસ્તાળીસ: నలభై_ఐదు 45.
પિસ્તોલ: తుపాకీ
પીંછી: కుంచె
પીંજરું: పంజరం బోను.
પીંડી: కాలిపిక్క.
પીછો: వెనుక వెనుకల వెంట వెంబడి వెన్క.
પીઠ: వీపు
પીઠિકા: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం
પીઠું: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి. బజారు. బజారు సంత
પીડા: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద. కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
પીઢ: మధ్యవయస్కుడు.
પીતમૂલક: క్యారెట్_దుంప క్యారెట్
પીતા: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
પીનલકોડ: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
પીનસ: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
પીપ: చీము
પીપળ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
પીપળો: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
પીયો: పుసి కంటిపుసి.
પીરની_જગ્યા: మసీదు.
પીરસવું: వడ్డించుట
પીરિયડ: గంట సమయము.
પીલ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
પીલુ: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
પીલો: మొలకలు అంకురము.
પીલોપલ્લવ: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
પીવ: చీము
પીસણ: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
પીસણું: పొడిచేయటం నూరుట నూరడం.
પુંગલ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
પુંજ: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
પુંડરિક: చిరుత వ్యాఘ్రము
પુંડરીક: బాణం అంపకట్టె తీరము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
પુંશ્ચલ: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
પુંશ્ચલી: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
પુંસ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
પુંસતા: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
પુંસવન: పాలు క్షీరము దుగ్ధము
પુખ્ત: మధ్యవయస్కుడు.
પુજારી: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
પુણ્ય: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
પુત્ર: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
પુત્રી: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
પુનરવતાર: పునర్జన్మ.
પુનરાવર્તન: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము. మననము అధ్యయనము చింతన.
પુનરાવૃત્તિ: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
પુનરુક્તિ: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
પુનરુચ્ચારણ: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
પુનરુત્થાન: పునర్జన్మ.
પુનરુદય: పునర్జన్మ.
પુનર્જન્મ: పునర్జన్మ.
પુનર્જાગરણ: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
પુનર્જાગૃતિ: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
પુનર્જીવન: పునర్జన్మ.
પુનર્ણવ: గోరు నఖము
પુરંદરા: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
પુરખા: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
પુરજા: భాగం.
પુરજો: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
પુરવણી: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
પુરસ્કાર: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
પુરાકથા: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
પુરાતત્ત્વ: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
પુરાતત્ત્વ_વિજ્ઞાન: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
પુરાતત્ત્વવિદ્યા: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
પુરાતત્ત્વશાસ્ત્ર: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
પુરાતન_કથા: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
પુરાવો: సమర్ధించడం ఆమోదించడం ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. సాక్ష్యము
પુરાવો_આપનાર: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
પુરી: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
પુરુદ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
પુરુષ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
પુરુષત્વ: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
પુરુષની_જનનેદ્રિંય: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
પુરુષપણું: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
પુરુષાતન: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
પુરૂષબીજ: శుక్రకణము.
પુરોગામી_સંદેશવાહક: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
પુરોહિત: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి. పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
પુર્જા: భాగం.
પુલ: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
પુષ્કર: చెఱువు తటాకము తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. బాణం అంపకట్టె తీరము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
પુષ્કળ: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
પુષ્કળતા: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
પુષ્કળપણું: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
પુષ્ટ_સમાચાર: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
પુષ્ટિ: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
પુષ્ટિકારક: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
પુષ્ટીકરણ: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
પુષ્પ: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
પુષ્પ-રેણુ: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
પુષ્પ_ભાગ: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
પુષ્પક: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
પુષ્પગૃહ: పుష్పగృహము పూల_ఇల్లు.
પુષ્પઘાતક: వెదురు వెదురుబొంగు.
પુષ્પજ્ઞ: పుష్పజ్ఞాని
પુષ્પમધુ: మకరందము తేనె.
પુષ્પમાલા: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
પુષ્પમાળા: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
પુષ્પરજ: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
પુષ્પરસ: మకరందము తేనె.
પુષ્પલિહ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
પુષ્પવાટિકા: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
પુષ્પસાર: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు. మకరందము తేనె.
પુષ્પાંગ: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
પુસ્તક: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
પુસ્તકની_દુકાન: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
પુસ્તકશાળા: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
પુસ્તકાગાર: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
પુસ્તકાલય: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
પુસ્તો: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
પૂંછ: తోక తోక వాలం
પૂંછડી: తోక
પૂંછડું: తోక
પૂંજ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
પૂંજણી: కుంచె
પૂંજી: పెట్టుబడి ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
પૂંજો: చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు.
પૂગ: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము సంస్థ కంపెని.
પૂચ્છ: తోక తోక వాలం
પૂછ: తోక
પૂછડી: తోక వాలం
પૂછડું: తోక వాలం
પૂછપરછ: విచారణ పరీక్ష పరిశీలన వెదకుట.
પૂજક: పూజారి
પૂજન: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
પૂજન-સ્થળ: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
પૂજા: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
પૂજા-સ્થાન: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
પૂજાપો: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
પૂજારી: పూజారి
પૂજ્યભૂમિ: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
પૂઠ: ప్రక్కటెముకలు
પૂત: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. మోదుగచెట్టు
પૂતદારુ: మోదుగచెట్టు
પૂતદ્રુ: మోదుగచెట్టు
પૂતળી: కనుపాప కంటిపాప.
પૂતળું: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. బొమ్మ
પૂતિકા: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
પૂતિકામુખ: నత్తగుల్ల
પૂતિગંધ: సల్ఫర్ గంధము
પૂતીક: పిల్లి గండుపిల్లి.
પૂનમ: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
પૂય: చీము
પૂરતું: కావలసినంత చాలినంత.
પૂરબ: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
પૂરી_જાણકારી: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
પૂર્ણકામના: తృప్తి సంతృప్తి
પૂર્ણકાય: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
પૂર્ણચંદ્ર: పూర్ణ_చంద్రుడు.
પૂર્ણજ્ઞાન: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
પૂર્ણતા: అంతము సమాప్తము ముగియు.
પૂર્ણત્વ: అంతము సమాప్తము ముగియు.
પૂર્ણમાસી: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
પૂર્ણસંખ્યા: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
પૂર્ણાંક: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
પૂર્ણાંગ: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
પૂર્ણિમા: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని. పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
પૂર્ણેંદુ: పూర్ణ_చంద్రుడు.
પૂર્તિ: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
પૂર્વ: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
પૂર્વ_દિશા: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
પૂર્વ_પુરુષ: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
પૂર્વ_સૂચના: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
પૂર્વજ: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
પૂર્વનો_વાયુ: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
પૂર્વપ્રયોગ: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
પૂર્વવૃત્ત: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
પૂર્વસૂચના: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
પૂર્વાનિલ: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
પૂર્વાભિનય: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
પૂર્વાભ્યાસ: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
પૂર્વોત્તર: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
પૂસ: పుష్యం పుష్యమాసం.
પૃથિવી: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
પૃથુક: అటుకులు.
પૃથુકા: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
પૃથુસ્કંધ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
પૃથ્વિધર: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
પૃથ્વી: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
પૃથ્વીગૃહ: గుహ
પૃથ્વીતલ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
પૃથ્વીપતિ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
પૃથ્વીપાલ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
પૃથ્વીલોક: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
પૃષ્ઠ: వీపు
પૃષ્ઠભાગ: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
પૃષ્ઠભૂ: భూమిక పాత్ర.
પૃષ્ઠભૂમિ: భూమిక పాత్ర.
પૃષ્ઠવંશ: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
પૃષ્ઠવંશી: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
પૅરા: పేరా.
પેગંબર: దేవదూత.
પેગામ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
પેચ: చేయి పంజా పట్టు.
પેટ: మనస్సు హృదయం. కడుపు పొట్ట ఉదరం. గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
પેટી: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
પેડી: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
પેઢાં: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు
પેઢી: ట్రస్టు సంస్థ.
પેઢીનામું: వంశవృక్షము
પેદલ: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది కాల్బలము పదాతులు.
પેદળ: కాల్బలము పదాతులు.
પેદાશ: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. పంట
પેન: కలము.
પેન્શન: ఉపకారవేతనం
પેપર: కాగితం కాయితం పేపరు వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
પેપેર: దస్తావేజు.
પેર: జామచెట్టు
પેરણી: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. నాటుకూలి.
પેરવી: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
પેરશૂટ: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
પેવેલિયન: మండపము మంటపము.
પેશગી: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
પેશાવર: ఉద్యోగి వ్యాపారి.
પેશિ: గుడ్డు అండము డింభకము.
પેશી: కండరాలు కండరము. విచారణ
પેસવું: ప్రవేశము నమోదు. ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
પેસ્ટ: పళ్ళపొడి దంతమంజనము.
પૈંચ: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
પૈડું: చక్రము. చక్రము.
પૈતૃક_સંપત્તિ: పిత్రార్జితం
પૈતૃકધન: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
પૈમાના: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
પૈરવી: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు.
પૈરવીદાર: సిఫారసులు_చేయువాడు.
પૈસા: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
પૈસાદાર: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
પૈસો: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
પૉકેટ: జేబు.
પૉલ્યુશન: కాలుష్యం కలుషం మురికి
પોંચો: మణికట్టు ముంజేయి.
પોખર: చెఱువు తటాకము
પોઝ: ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
પોટલી: కట్ట మోపు మూట.
પોઢવું: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
પોથી: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
પોદળો: పేడ ఆవు_పేడ.
પોપચું: కనురెప్పలు
પોપટ: రామచిలుక
પોપટડી: ఆడచిలుక.
પોપડો: ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ.
પોલ: తొర్రభాగము.
પોલકું: రవిక రైక.
પોલાણ: తొర్రభాగము.
પોલાદ: ఉక్కు.
પોલીસ_ચોકી: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
પોલીસ_થાણું: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
પોલીસ_સ્ટેશન: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
પોશ: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
પોશાક: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
પોશાક_ભાગ: వస్త్ర_భాగము.
પોષ: పుష్యం పుష్యమాసం.
પોષ_માસ: పుష్యం పుష్యమాసం.
પોષક: పాలకులు పోషకులు.
પોસ્ટઑફિસ: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
પોસ્ટમેન: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
પોસ્ત: తోలు తొక్క పొట్టు నల్ల_మందు
પોસ્તા: నల్ల_మందు
પૌરાણિક_કથા: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
પૌરાણિકતા: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
પૌરૂષ: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
પૌર્ણમાસી: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
પૌષ: పుష్యం పుష్యమాసం.
પૌષ્ટિક_ખોરાક: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
પ્યાદલ: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
પ્યાદું: పాచిక కాల్బలము పదాతులు.
પ્યાર: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమ ఇష్టం గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
પ્યાલો: పూలకుండి కూజా గ్లాసు గిలాస గిన్నె పాత్ర కప్పు
પ્યાસ: దప్పిక దాహం.
પ્રકટીકરણ: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
પ્રકરણ: అధ్యయము పాఠము. విషయము మాట వార్త సమాచారం.
પ્રકર્ષ: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
પ્રકલ્પના: ఊహ.
પ્રકાર: రకము విధము జాతి.
પ્રકાશ: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
પ્રકાશ_ઉપકરણ: వెలుగు_సాధనాలు ప్రకాశ_సాధనాలు.
પ્રકાશક: దీపము జ్యోతి
પ્રકાશન: ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం.
પ્રકાશીત_જગ્યા: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం.
પ્રકીર્ણ: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు. విషయము మాట వార్త సమాచారం.
પ્રકૃતિ: అభ్యాసము ప్రకృతి పకృతి.
પ્રક્રિયા: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
પ્રક્ષાલન: సవరణ
પ્રક્ષેપાસ્ત્ર: విసరబడినది వేయబడినది రువ్వబడినది.
પ્રખ્યાતિ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
પ્રગટન: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
પ્રગટીકરણ: ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం.
પ્રગતિ: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
પ્રગલ્ભતા: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
પ્રગલ્ભ્ય: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
પ્રચંડતા: వేగము జోరుగా తీవ్రత
પ્રચાર: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
પ્રચુરતા: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
પ્રચ્છન્નતા: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
પ્રજનન: ప్రసవము.
પ્રજા: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
પ્રજાજન: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
પ્રજાજનો: ప్రజలు జనులు.
પ્રજાતંત્ર: గణతంత్రము
પ્રજાતી: జాతి ప్రజాతి.
પ્રજાપતિ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
પ્રજાસત્તાક: గణతంత్రము
પ્રજાસત્તાક_દિવસ: గణతంత్రదినోత్సవము.
પ્રજાસ્મિતા: రాష్ట్రవాదము
પ્રજિન: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
પ્રજ્ઞા: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
પ્રણત: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
પ્રણય: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమవ్యవహారం
પ્રણામ: దండము_పెట్టుట. నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
પ્રણેતા: రచనాకారుడు రచయిత.
પ્રતાપ: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. ప్రభావం తలంపు భావం.
પ્રતારક: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
પ્રતારણા: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
પ્રતિકૂપ: కందకం
પ્રતિકૂળતા: అసందర్భము
પ્રતિકૂળપણું: అసందర్భము
પ્રતિકૃતિ: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నకలు అనుకరణం.
પ્રતિક્રિયા: ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం. హింస ద్రోహం హింసనము వధ ఖూని సంహననము.
પ્રતિછાયા: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి.
પ્રતિજ્ઞા: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. మాట వాగ్దానము బాస.
પ્રતિદર્શ: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
પ્રતિદાન: వినిమయం మారకం. ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం.
પ્રતિદારણ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
પ્રતિદ્વંદ્વિતા: పోటీ పందెం.
પ્રતિદ્વંદ્વી: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. పోటీదారుడు
પ્રતિધ્વનિ: ప్రతిధ్వని.
પ્રતિનિધિ: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద. ప్రత్యామ్నాయ_వ్యక్తి. ప్రతినిధి.
પ્રતિનિધિ-મંડળ: లోక_సభ లోక్_సభ.
પ્રતિનિધિ-સભા: లోక_సభ లోక్_సభ.
પ્રતિપક્ષ: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
પ્રતિપક્ષી: విపక్షం ప్రతిపక్షం శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
પ્રતિપુરુષ: ప్రత్యామ్నాయ_వ్యక్తి.
પ્રતિફલ: ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
પ્રતિફળ: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం.
પ્રતિબંધ: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
પ્રતિબિંબ: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
પ્રતિભા: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
પ્રતિભાવ: హింస ద్రోహం హింసనము వధ ఖూని సంహననము.
પ્રતિભાસ: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
પ્રતિમા: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
પ્રતિમાન: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము. మోస్తరు మచ్చు సగటు. సమానత సమానము. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
પ્રતિમૂર્તિ: నకలు అనుకరణం.
પ્રતિયોગિતા: పోటీ పందెం. పోటీ
પ્રતિયોગી: పోటీదారుడు
પ્રતિરક્ષા: రక్షణ
પ્રતિરૂપ: చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. ప్రతినిధి.
પ્રતિરોધ: శతృత్వము విరోధం
પ્રતિવાદ: ఖండన విరోధించడం వివాదం
પ્રતિવાદી: విపక్షం ప్రతిపక్షం దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు. ప్రతిపక్షము విపక్షము.
પ્રતિવાસી: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
પ્રતિવેશ: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
પ્રતિવેશી: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
પ્રતિષેધ: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
પ્રતિષ્ઠા: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
પ્રતિષ્ઠાન: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
પ્રતિષ્ઠાપક: స్థాపకుడు.
પ્રતિષ્ઠાહીન: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
પ્રતિષ્ઠિત: దండము_పెట్టుట.
પ્રતિસ્થાપક: స్థాపకుడు.
પ્રતિસ્થાપન: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
પ્રતિસ્થાપના: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
પ્રતિસ્પર્ધા: పోటీ పందెం.
પ્રતિસ્પર્ધી: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. పోటీదారుడు
પ્રતીક: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
પ્રતીકાર: అసందర్భము ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
પ્રતીક્ષા: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
પ્રતીતિ: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. అనుభూతి విశ్వాసము నమ్మిక. పర్యవేక్షణ పరిశీలన సత్యాపన.
પ્રત્યંચા: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
પ્રત્યક્ષ_અનુભૂતિ: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
પ્રત્યક્ષજ્ઞાન: అనుభవము అనుభోగము. ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
પ્રત્યભિજ્ઞા: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
પ્રત્યાખ્યાન: ఖండన విరోధించడం వివాదం
પ્રત્યાઘાત: హింస ద్రోహం హింసనము వధ ఖూని సంహననము. ప్రతిధ్వని.
પ્રત્યાયન: సమాచారము సంగతి.
પ્રત્યુત્તર: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
પ્રથમતા: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
પ્રથા: ఆచారం సంప్రదాయము.
પ્રથી_રેણુકા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
પ્રદક્ષિણા: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
પ્રદર્શન: ప్రదర్శించుట చూపించుట. ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం.
પ્રદર્શન_ઘર: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
પ્રદર્શનકક્ષ: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
પ્રદર્શનગૃહ: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
પ્રદર્શનાલય: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
પ્રદાન: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
પ્રદીપ: దీపము జ్యోతి
પ્રદૂષણ: కాలుష్యం కలుషం మురికి
પ્રદેય: కానుక నజరానా.
પ્રદેશ: రాష్ట్రం స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
પ્રદેશવાદ: ప్రాంతీయవాదము
પ્રધાન: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు.
પ્રધાન_અધ્યાપિકા: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
પ્રધાન_આચાર્ય: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
પ્રધાન_કાર્યાલય: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
પ્રધાન_વ્યક્તિ: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
પ્રધાનતા: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
પ્રધાનાચાર્ય: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు. ప్రధానాచార్య.
પ્રપંચ: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. మోసం టక్కు నడత.
પ્રપાણિ: అరచేయి
પ્રપિતામહી: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
પ્રપૌત્ર: మునిమనుమడు మునిమనవడు
પ્રપૌત્રી: మనవరాలు మనమరాలు.
પ્રફુલ્લપણું: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
પ્રબંધ: ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం. ప్రణాళిక పట్టిక.
પ્રબંધક: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు. పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు.
પ્રબંધકર્તા: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
પ્રબળ_આક્રમણ: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
પ્રબળતા: వేగము జోరుగా తీవ్రత
પ્રબાહુ: మణికట్టు ముంజేయి.
પ્રભવ: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట
પ્રભાકર: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
પ્રભાત: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
પ્રભાવ: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి. ప్రభావం తలంపు భావం.
પ્રભાવશીલતા: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
પ્રભાવી: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
પ્રભુ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
પ્રભુતા: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
પ્રભુત્વ: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
પ્રમાણ: నిష్పత్తి సగటు మోతాదు పరిమాణము కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
પ્રમાણ-પત્ર: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
પ્રમાણ_કર્તા: సాక్షి
પ્રમાણક: సాక్షి ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
પ્રમાણકર્તા: సాక్షి
પ્રમાણપત્ર: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
પ્રમાણિકરણ: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
પ્રમાથ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
પ્રમુખ: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
પ્રમુખ_આચાર્ય: ప్రధానాచార్య.
પ્રમુખતા: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
પ્રયત્ન: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
પ્રયાણ: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
પ્રયાસ: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
પ્રયોગ: ఉపాయము పద్దతి. ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగించుట
પ્રયોજન: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము.
પ્રરોહ: మొలకలు అంకురము.
પ્રલંબ: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
પ્રલય: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
પ્રલયકાળ: యుగాంతము ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
પ્રલાપ: పనికిరానిమాట.
પ્રલેપ: లేపనం
પ્રલેપન: లేపనం
પ્રલોભ: పేరాశ లోభము.
પ્રલોભન: పేరాశ లోభము.
પ્રવંચક: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
પ્રવચન: ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు. చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
પ્રવણ: దిగుట దిగుడు వాలు.
પ્રવયા: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
પ્રવર્તક: ప్రవర్తకుడు ప్రేరకుడు. మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
પ્રવર્ધન: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
પ્રવલાકી: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
પ્રવાલ: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
પ્રવાસ: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము.
પ્રવાસપ્રિય: ఇష్టమైన_విహారము.
પ્રવાસી: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు. తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
પ્રવાસીગૃહ: సత్రము
પ્રવાહ: ప్రవాహం దార
પ્રવિષ્ટ: ప్రవేశము నమోదు. ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
પ્રવીણતા: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
પ્રવીણપણું: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
પ્રવૃદ્ધિ: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
પ્રવેશ: ప్రవేశము నమోదు. ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
પ્રવેશ-શુલ્ક: ప్రవేశ_రుసుము.
પ્રવેશ_ફી: ప్రవేశ_రుసుము.
પ્રવેશ_માર્ગ: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
પ્રવેશદ્વાર: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
પ્રવેશપત્ર: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
પ્રવેશિકા: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
પ્રશંસા: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
પ્રશંસોક્તિ: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
પ્રશસ્તિ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
પ્રશસ્તિગાન: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
પ્રશાંત: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
પ્રશાંત_મહાસાગર: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
પ્રશાખા: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
પ્રશાસક: పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు.
પ્રશાસન: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
પ્રશાસનિક_એકમ: పరిపాలనా_విభాగము.
પ્રશિક્ષણ: శిక్షణ.
પ્રશિક્ષા: శిక్షణ.
પ્રશ્ન: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
પ્રશ્ન_વાચક_ચિહ્ન: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
પ્રશ્નચિહ્ન: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
પ્રશ્નપત્ર: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
પ્રશ્નપત્રિકા: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
પ્રશ્નાર્થચિહ્ન: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
પ્રશ્નોત્તરી: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
પ્રસંગ: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
પ્રસન્નતા: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
પ્રસન્નત્વ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
પ્રસન્નપણું: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
પ્રસર: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
પ્રસવ: ప్రసవము.
પ્રસાધિકા: అలంకారిణి.
પ્રસાર: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. సమాచారము సంగతి. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
પ્રસિદ્ધ_કરવું_તે: ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం.
પ્રસિદ્ધિ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
પ્રસૂ: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
પ્રસૂતા: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
પ્રસૂતિ: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. ప్రసవము.
પ્રસૂન: పండు ఫలము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
પ્રસૃતિ: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
પ્રસ્તર_મૂર્તિ: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
પ્રસ્તાર: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
પ્રસ્તાવ: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. వినతిపత్రం అర్జీ ప్రస్తావన
પ્રસ્તાવના: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
પ્રસ્તુતિ: ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట.
પ્રસ્તુતીકરણ: ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట.
પ્રસ્થાન: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
પ્રસ્થિકા: పుదీనా పుదీన పొదీన.
પ્રસ્ફુટન: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
પ્રહણન: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
પ્રહરણ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
પ્રહર્ષણ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
પ્રહસન: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
પ્રહાણિ: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
પ્રહાર: గాయము
પ્રહાસ: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు. గారడివాడు చమత్కారి
પ્રહેલિકા: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
પ્રાંગણ: ముంగిలి వాకిలి.
પ્રાંત: రాష్ట్రం ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
પ્રાંતવાદ: ప్రాంతీయవాదము
પ્રાઇસ: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
પ્રાકટય્: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట
પ્રાકટ્ય: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
પ્રાકૃતિક_ઉત્પાત: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
પ્રાકૃતિક_કાર્ય: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
પ્રાકૃતિક_ક્રિયા: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
પ્રાકૃતિક_ઘટના: ప్రాకృతికఘటన.
પ્રાકૃતિક_પ્રક્રિયા: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
પ્રાકૃતિક_સ્થાન: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము.
પ્રાગટ્ય: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట
પ્રાગલ્ભ્ય: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
પ્રાચાર્ય: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు ప్రధానాచార్య.
પ્રાચી: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
પ્રાચીનતા: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
પ્રાચીનપણું: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
પ્રાચુર્ય: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
પ્રાણ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
પ્રાણંત: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
પ્રાણક: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
પ્રાણકાંત: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
પ્રાણધારી: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
પ્રાણવાયુ: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
પ્રાણી: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు. పశువు జంతువు.
પ્રાણીઓનો_ડૉક્ટર: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
પ્રાત: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
પ્રાથમિકતા: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
પ્રાદુર્ભાવ: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
પ્રાધાન્ય: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
પ્રાધિકાર: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
પ્રાપ્ત: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
પ્રાપ્તિ: లభించడం ప్రాప్తించడం పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
પ્રામાણિકતા: నీతి.
પ્રાયિકતા: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
પ્રારંભ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
પ્રારબ્ધ: అదృష్టము భాగ్యము.
પ્રાર્થના: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
પ્રાર્થનાપત્ર: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
પ્રાલેય: మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
પ્રાલેયાંશુ: కర్పూరం.
પ્રાલેયાદ્રિ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
પ્રાવટ: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
પ્રાવર: ప్రహరీ_గోడ.
પ્રાસાદ: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
પ્રિઝમ: త్రిభుజాకారపు_గాజు_కడ్డి.
પ્રિન્ટ: ముద్ర.
પ્રિન્સિપાલ: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
પ્રિયંગુ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
પ્રિયતમા: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
પ્રિયદર્શન: రామచిలుక
પ્રિયા: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
પ્રિયાંબુ: మామిడిపండు మావిడిపండు. మామిడి_చెట్టు.
પ્રીતિ: ప్రేమ ఇష్టం స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం ప్రేమవ్యవహారం
પ્રીતિભોજન: విందు విందుకాహ్వానము.
પ્રેત: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
પ્રેત-પટ: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
પ્રેતગૃહ: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
પ્રેતભૂમિ: స్మశానం స్మశానవాటిక.
પ્રેતલોક: నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
પ્રેતવસ્ત્ર: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
પ્રેતાવરણ: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
પ્રેમ: ప్రేమ ఇష్టం ప్రేమవ్యవహారం అభిరుచి శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి. గారాభము గారవము గారభం బోరిపం. వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
પ્રેમ_પ્રદર્શન: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
પ્રેમભાવ: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
પ્રેમવારિ: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
પ્રેમાચાર: ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
પ્રેમાશ્રુ: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
પ્રેમાસક્તિ: ఆశ కోరిక.
પ્રેમિકા: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
પ્રેયસી: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
પ્રેરક: ప్రవర్తకుడు ప్రేరకుడు.
પ્રેરણા: సొంఠి. ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
પ્રેષક: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
પ્રેષણ_કર્તા: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
પ્રોત્સાહન: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
પ્રોથ: నడుము కటి. గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి. గుంత గొయ్యి గుంట
પ્રૌઢ: మధ్యవయస్కుడు. ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
પ્રૌષ્ઠપદ: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
પ્લાસ્ટર: గచ్చు
પ્લીહા: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
પ્લીહોદર: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
પ્લૂટો: ప్లూటో యముడు
પ્લૅનેટ: గ్రహం
પ્લેગ: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
પ્લેટો: ఎత్తైన_మైదానం.
ફકરો: పేరా.
ફકીર: పఖీరు సాధువు.
ફકીરી: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
ફજીહત: దుస్థితి
ફટ: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
ફટકો: గాయము
ફટફટી: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
ફટાકડા: బాణ_సంచా
ફણગર: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ફણગો: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు. మొలకలు అంకురము. మొలకెత్తు_మొన.
ફણધર: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ફણસનું_ઝાડ: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
ફણસી: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
ફણા: పడగ పడిగె
ફણિક: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ફણી: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ફતેહ: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
ફનકાર: కళాకారుడు సృజనకారుడు
ફના: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
ફફોલો: బొబ్బలు.
ફરજ: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. కర్తవ్యము ధర్మము.
ફરજંદ: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
ફરફોલો: బొబ్బలు.
ફરમાન: ప్రకటనాపత్రము. ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
ફરશ: నేల
ફરશબંદી: నేల
ફરશબંધી: నేల
ફરસબંધી: పెంకులు.
ફરાક: గౌను ఫ్రాక్.
ફરિયાદ_અરજી: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
ફરેબ: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
ફર્ક: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
ફર્ટિલાઇઝર: ఎరువు
ફર્શ: నేల
ફલ: పండు ఫలము.
ફલદ: పండ్లచెట్లు
ફલાંગ: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
ફલિન: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
ફલોદ્યાન: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
ફળ: పండు ఫలము. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
ફળદાતા: పండ్లచెట్లు
ફળદાયી: పండ్లచెట్లు
ફળવાડી: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
ફળાઉ: పండ్లచెట్లు
ફળિયું: ముంగిలి వాకిలి.
ફસલ: పంట
ફાંદ: బొజ్జ కడుపు ఉదరము పొట్ట డొక్క కంజరము కడ్పు కుక్షము కుక్షి జఠరము తుందము.
ફાંસ: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
ફાઇન: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
ફાટ: చీలుట పగులుట.
ફાધર: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
ફાનસ: లాంతరు దీపం.
ફાયદો: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
ફારસી: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
ફારસી_ભાષા: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
ફાલિજ: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
ફાળો: దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం.
ફિકર: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
ફિટકાર: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
ફિતરત: కపటం వంచన.
ફિરકી: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము
ફિરકો: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
ફિરાક: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. వెదుకు గాలింపు.
ફિલ્ડ: మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
ફિસાદ: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
ફીણ: నురగ నురుగు.
ફીત: రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు.
ફુક્કો: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
ફુગ્ગો: బెలూను గాలిగుమ్మటం
ફુટકર: చిల్లర చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
ફુટકળ_સામાન: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను.
ફુદીનો: పుదీనా పుదీన పొదీన.
ફુન્સી: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
ફુફવાટો: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
ફુલઘડો: పూలకుండి కూజా
ફુલદાની: పూలకుండి కూజా
ફુવારો: చిమ్ముడుగొట్టము
ફુસફુસ: గుసగుసలు
ફૂંકાર: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
ફૂઆનો_દિકરી: మరదలు వదిన
ફૂઆનો_દિકરો: బావ బావమరిది
ફૂટપાથ: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
ફૂટપાયરી: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
ફૂત્કાર: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
ફૂફાડો: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
ફૂલ: ఋతుధర్మం. పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. పక్షి. స్టీలు
ફૂલ_ધાતુ: స్టీలు
ફૂલમાળા: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
ફૂલવાડી: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
ફૂલહાર: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల.
ફેંટો: తలపాగ తలగుడ్డ.
ફેંસલો: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
ફેક્ટરી: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
ફેણ: పడగ పడిగె
ફેફરું: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
ફેર: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
ફેરફાર: పరివర్తనము వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
ફેરબદલી: గందరగోళము తారు-మారు వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
ફેરા: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
ફેરી: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
ફેલાવ: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
ફેલાવો: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
ફેશન: ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
ફેસલો: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట.
ફોઇ: మేనత్త
ફોઇબા: మేనత్త
ફોઈ: మేనత్త
ફોજ: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
ફોજદારી_નિબંધ: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
ફોટો: పటము చిత్రము బొమ్మ. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ.
ફોડલો: బొబ్బలు.
ફોડવી: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
ફોતરી: ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు.
ફોતરું: పొట్టు తోలు.
ફોતરૂં: బెరడు.
ફોફાં: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ.
ફોરમ: సువాసన గంధము మంచివాసన
ફોરૂં: చినుకు చుక్క బిందువు
ફોલ્લી: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ.
ફોલ્લો: కురుపు పుండు బొబ్బలు.
ફૌલાદ: ఉక్కు.
ફ્રેમ: చట్రము ఫ్రేమ్.
ફ્રૉક: గౌను ఫ్రాక్.
ફ્રોક: గౌను ఫ్రాక్.
બંગ: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
બંગલા: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
બંગલો: బంగ్లా మేడ
બંગવાસી: బెంగాలులు
બંગાલી: బెంగాలులు బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
બંગાળ: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
બંગાળી: బెంగాలులు బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
બંગાળી_ભાષા: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
બંજર: బంజరుభూమి
બંજરભૂમિ: బంజరుభూమి
બંડ: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
બંડખોર: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
બંડલ: కట్ట మోపు మూట.
બંડી: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
બંદગી: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన.
બંદર: కోతి వానరము ఓడరేవు రేవు.
બંદરગાહ: ఓడరేవు రేవు.
બંદિશ: బంధనము.
બંદી: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా. ఖైదీ నిర్భందితుడు.
બંદીખાનું: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
બંદીગૃહ: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
બંદીવાન: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
બંદોબસ્ત: ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం.
બંધ: సమ్మె బందు. ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
બંધક: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
બંધકોષ: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
બંધન: బంధనము.
બંધનમુક્તિ: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
બંધવો: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
બંધારણ: రాజ్యాంగం
બંધુ: సోదరుడు సహోదరుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు. తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
બંધુતા: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
બંધુભાવ: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
બંધેજ: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
બંસ: వెదురు వెదురుబొంగు.
બંસી: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు గాలము.
બઇમાની: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
બકબક: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
બકબકાટ: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
બકરી: ఆడమేక మేక.
બકરો: మేకపోతు మగమెక.
બકવાટ: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
બકવાદ: పనికిరానిమాట.
બકવાસ: పనికిరానిమాట.
બકાલ: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
બકાલી: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
બકાલો: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
બકી: ముద్దు చుంబనము.
બક્ષિશપત્ર: దానపత్రం
બક્ષિસ: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము. కానుక నజరానా.
બક્સો: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
બખતર: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
બખરા: భాగము వాటా.
બખેડો: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
બખોલ: తొర్రభాగము. గుహ
બખ્તર: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
બગદોઈ: చాడీ
બગલ: భుజం.
બગાડ: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు. లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
બગાવત: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
બગાસું: ఆవులింత
બગીચો: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము. తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. పూల_ఉద్యానం పూలతోట
બચત: పొదుపు మిగులు సంచితము.
બચપણ: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
બચાવ: రక్షణ
બચ્ચી: ముద్దు చుంబనము.
બચ્ચું: పిల్ల(వాడు)బిడ్డ.
બજરી: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
બજાર: బజారు. బజారు సంత
બટન: బటన్ గుండి. బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
બટાકા: బంగాళాదుంప ఉర్లగడ్డ.
બટાટો: బంగాళాదుంప ఉర్లగడ్డ.
બટુક: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
બટ્ટો: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
બડબડાટ: పనికిరానిమాట.
બઢતી: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
બતક: బాతు.
બતાવવું: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం.
બત્તી: వత్తి
બત્તો: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
બથ્થંબથ્થા: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
બદકામ: పాపము తప్పు నేరము
બદકિસ્મત: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
બદકિસ્મતી: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
બદગોઈ: చాడీ నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
બદદુઆ: శాపము శపించుట.
બદદુવા: నిట్టూర్పు
બદન: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
બદનામી: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
બદબુ: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
બદમાશ: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు గూండా రౌడి దాదా
બદર: ప్రత్తి దూది నూలు. రేగిపండు రేగ్గాయ.
બદરીફળ: రేగిపండు రేగ్గాయ.
બદલાવ: పరివర్తనము
બદલો: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం. నష్ట_పరిహారం ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
બદસૂરત_પુરુષ: కురూపి
બદસૂરત_મહિલા: కురూపిని
બદસૂરત_સ્ત્રી: కురూపిని
બદહજમી: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
બદામ: బాదాంకాయ. బాదం_పప్పు
બદામડી: బాదం_పప్పు
બધિરતા: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము.
બનાવ: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది సంఘటన ఘటన.
બનાવટ: రచన నిర్మాణము రకము విధము జాతి.
બનેવી: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
બપૈયો: బొప్పాయి_చెట్టు.
બપૌતી: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
બફારો: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఉక్క వేడి.
બબરચી: వంటవాడు వంటోడు.
બબરચીખાનું: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
બબાલ: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
બબૂર: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
બબૂલા: బుడగ.
બભ્રુ: ముంగిస.
બમ્પ: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
બયાન: వర్ణన. టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
બરકત: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
બરછી: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
બરડો: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం వీపు
બરતન: పాత్ర గుండా.
બરદાશ: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
બરદાસ: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
બરફ: మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
બરફમ: మంచు హిమము శిశిరము.
બરાબરી: సమానత సమానము. తగినవిధము అర్హము.
બરોબરી: పోల్చడం కంటే కన్నా. పోటీ పందెం. పోటీ
બર્ફ: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
બર્મા: మయన్మార్ బర్మా.
બર્હી: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
બલાંગ: దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు
બલાત્કાર: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
બલિપુષ્ટ: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
બલૂન: వాయు_యానము
બલ્બ: బల్బు
બલ્લમ: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
બલ્લવ: వంటవాడు వంటోడు.
બળ: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. బలము శక్తి శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
બળકટ: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
બળજોરી: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
બળતણ: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె. వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
બળતરા: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
બળદગાડી: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
બળવાન: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
બળવો: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
બળાત્કાર: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
બસ_ટિકિટ: బస్_టికేట్.
બસની_ટિકિટ: బస్_టికేట్.
બસ્તી: వీది బస్తీ
બહાદુર: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు. యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
બહાદુર_મહિલા: వీర_వనిత సబల.
બહાદુરી: సాహసము దైర్యము. సాహసము దైర్యము. శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
બહાનું: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం. సాకు వంక నెపము.
બહાર: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
બહારચલો: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
બહારપગો: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
બહાલી: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము.
બહિંણ: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
બહિરિંદ્રિય: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
બહિર્મુખ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
બહિષ્કરણ: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు.
બહિષ્કાર: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు.
બહું: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
બહુકર: ఒంటె
બહુખંડી_ભવન: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
બહુપણું: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
બહુપત્ર: మోదుగచెట్టు
બહુપત્રી: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
બહુપદ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
બહુપાદ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
બહુમંજરી: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
બહુમત: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము. అందరి_అభిప్రాయము ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
બહુમતી: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
બહુમતે: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
બહુમાળી_ભવન: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
બહુમૂલી_રત્ન: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
બહુમૂલ્ય_ધાતુ: విలువైనఖనిజము.
બહુમૂલ્ય_રત્ન: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
બહુલતા: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
બહેન: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు. సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
બહેનપણી: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
બહેનાં: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
બહેરાટ: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము.
બહેરાપણું: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము.
બહેસ: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
બાંટણી: విభజన.
બાંધ: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
બાંધવ: సోదరుడు సహోదరుడు. బంధువు చుట్టము స్వజనులు. మిత్రుడు స్నేహితుడు. తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
બાંય: రెట్ట చొక్కాచేయి.
બાઇક: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
બાઇડી: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
બાઇબલ: బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
બાઈજી: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
બાકું: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె కిటికి గవాక్షము. గుహ
બાગ: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము. తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
બાગકામ: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
બાગડોર: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. కళ్ళెము
બાગબાની: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
બાગવાન: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
બાગવાની: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
બાગી: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
બાજ: గద్ద. గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
બાજપક્ષી: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
બાજરી: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు
બાજરો: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు
બાજી: పందెం పోటి
બાજીગર: గారడివాడు చమత్కారి మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
બાજીગાહ: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
બાજુ: భుజం. దిశ దిక్కు వైపు. వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం భుజము భుజ బాహువు.
બાજુબંદ: బాసికము లలామకము.
બાજૂ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి.
બાજૂબંધ: బాసికము లలామకము.
બાટ: తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
બાટલી: సీసా.
બાણ: బాణం అంపకట్టె తీరము.
બાણવિદ્યા: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
બાણાવળી: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
બાથરૂમ: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
બાદ: తీసివేత వ్యవకలనము.
બાદબાકી: తీసివేత వ్యవకలనము.
બાદરંગ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
બાદશાહ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి చక్రవర్తి
બાદી: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
બાધ: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
બાધા: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
બાનું: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
બાનુંપેશગી: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
બાપ: నాన్న తండ్రి
બાપા: నాన్న తండ్రి
બાફ: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ. ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము. ఉక్క వేడి.
બાબત: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
બાબુ: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
બામ: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
બાર: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి. సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
બારણું: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
બારસીંગું: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
બારહસિંગા: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
બારી: కిటికి గవాక్షము. కిటికీ గవాక్షం.
બારીક_તપાસ: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
બારીકપણું: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు.
બારીકી: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు.
બારૂત: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
બારૂદ: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
બારૂદગોલા: బాంబు బాంబు_గుండు నల్ల_మందు_గుండు మందు_గుండు.
બાલ: కేశాలు వెంట్రుకలు వెంట్రుకలు బొచ్చు.
બાલચર: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
બાલદી: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
બાલિકા: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
બાલુકા: ఇసుక
બાલ્કની: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
બાલ્યાવસ્થા: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
બાળ_અપરાધ: బాలనేరము బాలఅపరాధము
બાળ_ચિકિત્સક: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
બાળક: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు. పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు. పిల్ల(వాడు)బిడ్డ.
બાળકી: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
બાળકો: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
બાળચિકિત્સક: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
બાળપણ: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
બાળપ્રેમ: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
બાળબચ્ચાં: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
બાળસંગિની: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
બાળસખી: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
બાળસહિચર: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
બાળા: ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
બાવરાપણું: విసుగు
બાવળ: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
બાષ્પ: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ. ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
બાષ્પનૌકા: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
બાષ્પયંત્ર: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
બાસમતી: బాసుమతిబియ్యం.
બાહુ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. భుజము భుజ బాహువు.
બાહુબંધ: బాసికము లలామకము.
બાહુલ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. కార్తీకము కార్తీకమాసం.
બાહુલગ્રીવ: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
બાહુલ્ય: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
બાહ્ય_ઇંદ્રિય: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
બિંદુ: చినుకు చుక్క బిందువు బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
બિંબ: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
બિછાનું: పరుపు పాన్పు.
બિઝનેસ: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
બિઝનેસમેન: ఉద్యోగి వ్యాపారి.
બિડાલ: పిల్లి గండుపిల్లి.
બિનઅનુભવ: అనుభవములేని
બિનઅનુભવી: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
બિનઆવડત: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
બિનઉપયોગી_વસ્તુ: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
બિનગુનેગાર: నిరపరాధి నిర్దోషి.
બિનવાકેફી: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
બિયર: బీరు
બિયું: విత్తనం బీజము.
બિરદ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
બિરાદરી: జాతి కులం తెగ. సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము.
બિલ: రంధ్రము కన్నము. బిల్లు.
બિલાડાના_કુળનું_પ્રાણી: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
બિલાડી: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
બિલાડો: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము. పిల్లి గండుపిల్లి.
બિલ્લો: బ్యాడ్జి
બિવાઈ: పగులు
બિસ્કિટ: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు. బిస్కేట్.
બિસ્કુટ: బిస్కేట్.
બિસ્તર: పడక పక్క పాన్పు.
બિસ્તરો: పడక పక్క పాన్పు.
બિહ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
બી: విత్తనం బీజము.
બીક: భయం బీతి జంకు. బెదిరింపు.
બીજ: విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము. విత్తనం బీజము.
બીજ-ગણીત: బీజగణితము.
બીજગણિત: బీజగణితము.
બીજલ: ఖడ్గం కరవాలము
બીજારોપણ: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
બીજું_નામ: మారుపేరు
બીટ: పక్షి_రెట్ట.
બીબી: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
બીબું: చట్రము ఫ్రేమ్.
બીમાર: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
બીમારી: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
બુંદ: చినుకు చుక్క బిందువు బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
બુજદિલ: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
બુટ્ટો: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
બુડ્ઢી: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
બુઢાપા: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
બુતાન: బటన్ గుండి.
બુતારો: చీపురు పొరక
બુદબુદ: బుడగ.
બુદ્ધ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
બુદ્ધ_પ્રતિમા: బుద్దునివిగ్రహము
બુદ્ધ_મૂર્તિ: బుద్దునివిగ్రహము
બુદ્ધદેવ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
બુદ્ધનું_અનુયાયી: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
બુદ્ધાવતાર: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
બુદ્ધિ: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి. ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
બુદ્ધિકૌશલ્ય: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
બુદ્ધિગ્રાહ્ય_અપરાધ: సహింపరాని_తప్పు
બુદ્ધિગ્રાહ્ય_ગૂનો: సహింపరాని_తప్పు
બુદ્ધિચાતુર્ય: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
બુદ્ધિમાન: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
બુદ્ધિશાળી: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
બુદ્ધિશાળી_માણસ: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
બુદ્ધિહીન: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
બુદ્ધીદ્રિંય: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
બુધ: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ. బుధవారం సౌభాగ్యవారం
બુધવાર: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
બુરખો: బురకా బుర్కా ముసుగు.
બુરાઈ: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
બુલબુલ: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
બૂંદદાણા: కాఫీ
બૂચડખાનું: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
બૂમા-બૂમ: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
બૂરાઈ: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
બૃહસ્પતિ: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
બૅકગ્રાઉન્ડ: భూమిక పాత్ర.
બૅક્ટેરિયા: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు
બૅયોનેટ: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
બે_માળીયું: రెండంతస్థుల_భవనము.
બેંગલુરુ: బెంగళూర్ బెంగుళూరు.
બેંગલોર: బెంగళూర్ బెంగుళూరు.
બેઅદબી: అసభ్యత అవిధేయత‘ అవినయము అవిధేయత.
બેઆબરૂ: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
બેકસૂર: నిరపరాధి నిర్దోషి.
બેકાર_વસ્તુ: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
બેખબરી: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
બેગમ: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
બેગાર: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
બેચેની: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
બેટ: ద్వీపం దీవి లంక బంతికర్ర తెడ్డు.
બેટી: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
બેટો: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
બેઠક: కేంద్రస్థానం. సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. పీట పీఠం గద్దె ఆసనం గుర్రపుజీను సీటు పీఠం చోటు.
બેઠકખંડ: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది.
બેડાં_અને_આંબળાંનું_ચૂર્ણ: తాండ్రచెట్టు
બેડી: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
બેદરકારી: సోమరితనము
બેદું: గుడ్డు అండము డింభకము.
બેન: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
બેનાળી_બંદૂક: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
બેબસી: నిస్సహాయత
બેભાનપણું: మూర్చ
બેમાળી: రెండంతస్థుల_భవనము.
બેરખો: బాసికము లలామకము. జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
બેરહેમ: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
બેરિસ્ટર: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
બેલગાડી: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
બેલદાર: మట్టి_త్రవ్వువాడు
બેલ્ટ: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
બેવકૂફ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
બેવકૂફી: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
બેવફાઈ: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
બેશરમી: అసభ్యత అవిధేయత‘
બેશુદ્ધિ: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. మూర్చ
બેસણી: సీటు పీఠం చోటు.
બેસબૂરી: ఆత్రుత
બેસબ્રી: ఆత్రుత
બેહોશી: మూర్చ
બૈરું: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
બોકડો: మేకపోతు మగమెక.
બોકી: ముద్దు చుంబనము.
બોક્સ: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
બોચી: మెడ గొంతు కంఠము
બોજ: భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము తూకము.
બોજો: బాధ్యత పూచీ హామీ భారము బాధ్యతలు.
બોઝ: బరువు భారము.
બોડિગાર્ડ: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
બોધ: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
બોધપાઠ: పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
બોધસ્વરૂપ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
બોબિન: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము
બોમ્બ: బాంబు
બોમ્બગોળો: బాంబు
બોર: రేగిపండు రేగ్గాయ.
બોરણું: బటన్ గుండి.
બોરિયું: బటన్ గుండి.
બોરી: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
બોલ: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. మాట.
બોલવું: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
બોલી: మాట. భాషా పలుకు. మాండలిక_భాష మాట ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
બૌદ્ધ: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
બૌદ્ધ-સ્તૂપ: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
બૌદ્ધ_ધર્મને_લગતું: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
બૌદ્ધ_ભિક્ષુક: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
બૌદ્ધ_મઠ: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
બૌદ્ધ_વિહાર: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
બૌદ્ધ_સ્તૂપ: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
બૌદ્ધમંદિર: బౌద్దమందిరము.
બૌર: పూత.
બ્રશ: కుంచె
બ્રહ્મદેશ: మయన్మార్ బర్మా.
બ્રહ્મપાદપ: మోదుగచెట్టు
બ્રહ્મરાક્ષસ: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
બ્રહ્મવૃક્ષ: మోదుగచెట్టు
બ્રહ્મશલ્ય: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
બ્રહ્માંડ: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
બ્રાંડી: బ్రాందీ
બ્રાહ્મી: భాషా పలుకు.
બ્રેકેટ: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
બ્લાઉજ: రవిక రైక బ్లౌస్.
બ્લૅડર: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
ભંગ: విరకొట్టు విరుచు. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము. పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
ભંગાર: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు. చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట.
ભંગી: పాకీవాడు.
ભંટિકા: వంకాయ వంగ_కాయ.
ભંડાર: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము. భాండాగారము ఖజానా.
ભંડાર_ગૃહ: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
ભંડાર_ઘર: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
ભક્ત: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
ભક્તિ: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి. భక్తి వినయము
ભક્તિભાવવાળું: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
ભક્ષણ: తినడం భక్షించడం భుజించడం.
ભગ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము. కర్పూరం.
ભગત: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
ભગની: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
ભગવાન: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ભગવાન_બુદ્ધ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
ભગિની: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
ભઠિયારખાનું: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ભઠિયારો: వంటవాడు వంటోడు.
ભઠ્ઠી: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
ભડકો: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని. మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
ભણતર: బోధన అధ్యాయనం చదువుట
ભણનાર: చదువేవాడు.
ભત્રીજી: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
ભત્રીજો: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
ભથ્થું: భత్యం బత్తెం
ભદ્દાપણું: అశ్లీలం అసభ్యం
ભદ્રતા: మంచితనం. సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
ભદ્રવતી: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
ભદ્રસોમા: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ભપકો: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
ભભકી: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు.
ભભૂકો: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
ભમરડો: బొంగరం బొంగురం.
ભમરો: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
ભય: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయము భీతి భయం బీతి జంకు. అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
ભયપૂર્ણતા: భయపూర్ణత
ભરણ-પોષણ: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
ભરત: అల్లిక
ભરતિયું: రసీదు.
ભરથાર: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ભરપાઇ: నష్ట_పరిహారం
ભરમ: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
ભરમાર: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
ભરવાડ: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
ભરાવો: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
ભરોંસો: విశ్వాసము నమ్మిక. శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
ભરોસાદાર: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
ભરોસાપાત્ર: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
ભરોસો: విశ్వాసము నమ్మిక.
ભર્ગ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
ભર્તા: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
ભલમનસાઇ: పరోపకారము
ભલમનસાઈ: మంచితనం.
ભલમનસાત: మంచితనం.
ભલાઈ: మేలు సంక్షేమము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
ભલાપણું: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
ભલામણ: యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
ભલું: మేలు సంక్షేమము.
ભલ્લ: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ભલ્લૂક: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ભવ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
ભવન: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
ભવન-નિર્માણ: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
ભવન_નિર્માણ: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
ભવિષ્ય: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ભવિષ્યકથન: భవిష్యవాణి.
ભવિષ્યકાળ: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ભવિષ્યની_આગાહી_કરનાર: దేవదూత.
ભવિષ્યવક્તા: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు.
ભવિષ્યવાણી: భవిష్యవాణి.
ભવેશ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
ભવ્યતા: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
ભસવું: మొరుగుట మొరుగు.
ભાંગફોડ: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము.
ભાંજગડ: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
ભાંડ: పాత్ర గుండా.
ભાંડીર: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
ભાઈ: సోదరుడు సహోదరుడు. తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
ભાઈબંધ: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
ભાઈબંધી: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
ભાગ: అదృష్టము భాగ్యము. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా.
ભાગ-કર્મ: భాగహారము భాగించడం
ભાગદોડ: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
ભાગફળ: భాగఫలము.
ભાગવાળો: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
ભાગવું: విరకొట్టు విరుచు.
ભાગાકાર: భాగహారము భాగించడం భాగఫలము.
ભાગાભાગ: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
ભાગાભાગી: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
ભાગિનેય: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
ભાગિનેયી: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
ભાગિયો: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
ભાગીદાર: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
ભાગીદારી: సహకారము చేయూత.
ભાગીરથી: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ભાગ્ય: అదృష్టము భాగ్యము.
ભાગ્યહીનતા: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
ભાજન: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర గుండా. విభజన.
ભાજી: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూర కూరాకు.
ભાજીપાલો: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూర కూరాకు.
ભાજ્યસંખ્યા: సరి_సంఖ్య
ભાટ: కవి కావ్యరచయిత
ભાડું: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
ભાણકી: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
ભાણજો: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
ભાણિયો: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
ભાણી: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
ભાણેજ: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
ભાણેજી: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
ભાણો: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
ભાત: అన్నం ధాన్యము.
ભાતૃજા: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
ભાથો: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
ભાદરવો: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
ભાદ્રપદ: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
ભાદ્રમાસ: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
ભાન: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
ભાનુ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ભાભી: వదిన
ભાભુ: వదిన
ભામક: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
ભામા: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
ભામિની: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
ભાર: బాధ్యత పూచీ హామీ భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము. బరువు భారము తూకము.
ભારત: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
ભારતવર્ષ: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
ભારવાહક_પ્રાણી: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు.
ભારીત: భాషా పలుకు.
ભારેપણું: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
ભાર્યા: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
ભાલ: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
ભાલુ: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ભાલું: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
ભાલૂ: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ભાલૂક: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
ભાલો: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
ભાવ: బేరమాడుట. మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. ప్రేమ ఇష్టం అర్థము. ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు.
ભાવતાલ: బేరమాడుట.
ભાવતું: అభిరుచి రుచి
ભાવના: భావన అభిప్రాయము.
ભાવાર્થ: అర్థము. సారాంశము భావం అర్థం. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
ભાવિ: అదృష్టము భాగ్యము.
ભાવી: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ભાવી_સમય: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
ભાષણ: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు. చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
ભાષા: భాషా పలుకు.
ભાષા-શૈલી: భాషాశైలి భాషా_పద్దతి.
ભાષાંતર: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
ભાષાંતરકાર: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
ભાષાંતરણ: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం.
ભાષાંતરિત_કૃતિ: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
ભાસ્કર: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ભિક્ષા: దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం. భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
ભિક્ષાન્ન: భిక్షాన్నము ముష్ఠాన్నము ముష్టి_కూడు.
ભિક્ષુક: బిచ్చగాడు.
ભિખ: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
ભિખારી: బిచ్చగాడు.
ભિન્નતા: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
ભિન્નત્વ: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
ભીંત: గోడ కుడ్యము.
ભીડ: కొరత లోటు ఆపద కష్టాలు గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
ભીડભાડ: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
ભીડો: చేయి పంజా పట్టు.
ભીતિ: భయం బీతి జంకు.
ભીનાશ: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
ભીષ્મસૂ: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
ભુજંગ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
ભુજંગભુજ્: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
ભુજબંધ: బాసికము లలామకము.
ભુવન: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ભૂ: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ભૂ-ક્ષેત્ર: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ભૂ-ગર્ભ: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
ભૂ-ભાગ: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
ભૂ-સંપત્તિ: భూ_సంపద
ભૂંગળ: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
ભૂંડ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
ભૂઆલ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ભૂકર: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
ભૂકી: చూర్ణము పొడి.
ભૂકો: చూర్ణము పొడి.
ભૂખ: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
ભૂખંડ: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
ભૂખમરો: ఆకలిచావు.
ભૂગર: విషము
ભૂગર્ભ: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
ભૂગોળ: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
ભૂગોળવિદ્યા: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
ભૂગોળશાસ્ત્ર: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
ભૂટાન: భూటాన్
ભૂડું_વેણ: చెడుమాటలు తిట్టు
ભૂત: మూలవస్తువు మూలపదార్థం భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ભૂત-પ્રેત: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
ભૂતકાળ: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
ભૂતધાત્રી: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ભૂતલ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ભૂતાક્ષ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
ભૂદળ: కాల్బలం.
ભૂધર: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ભૂપ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ભૂપટલ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ભૂપતિ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ભૂપાલ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ભૂપાળ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ભૂપૃષ્ઠ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
ભૂભાગ: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ભૂમિ: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ભૂમિકા: మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
ભૂમિગમ: ఒంటె
ભૂમિગૃહ: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
ભૂમિજાત: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
ભૂમિજીવી: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
ભૂમિદંડા: మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
ભૂમિધર: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
ભૂમિપતિ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
ભૂમિયા: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
ભૂમિલેપ: పేడ ఆవు_పేడ.
ભૂયણ: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
ભૂરો_રંગ: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
ભૂલ: తప్పు పొరపాటు మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
ભૂલકણાપણું: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
ભૂલોક: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
ભૂશિર: ద్వీపం దీవి.
ભૂષણ: నగలు ఆభరణాలు
ભૂસંપત્તિ: భూ_సంపద
ભૂસંપદા: భూ_సంపద
ભૂસી: ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు.
ભૂસું: ఊక పొట్టు. తవుడు పొట్టు.
ભૂસ્થલ: భూమి ధరిత్రి ధరణి
ભૃંગ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
ભૃંગી: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
ભૃગુવાર: శుక్రవారం భృగువారము.
ભેક: కప్ప
ભેજ: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
ભેજું: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
ભેટ: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము. కానుక నజరానా. కలుసుకొను కలువు.
ભેટણું: కౌగలించుట.
ભેટો: కలుసుకొను కలువు.
ભેડ: గొఱ్రె
ભેદ: రకము విధము జాతి. తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
ભેદભાવ: పక్షపాతము భేదభావాలు.
ભેદિયા: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
ભેદિયો: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
ભેદી: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
ભેદુ: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
ભૈષજ્ય: ఔషధం మందు దవా
ભો: భయం బీతి జంకు.
ભોંપું: సైరన్ కూత హారను.
ભોંયમગ: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ.
ભોંયરું: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
ભોંયશિંગ: వేరుశెనగ_చెట్టు.
ભોગ: నైవేద్యం ప్రసాదం. వినియోగం వినియోగించటం
ભોગળ: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
ભોગવટો: వినియోగం వినియోగించటం వినియోగం వినియోగించటం
ભોગવિલાસ: భోగ_విలాసాలు
ભોજન: ఆహారం భోజనం తిండి. భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
ભોજનકાર્ય: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
ભોજનશાળા: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ભોજનાલય: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల భోజనాలయము భోజన_శాల.
ભોજાઈ: వదిన
ભોણ: రంధ్రము కన్నము.
ભોમવાર: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
ભોમિયો: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
ભોશ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
ભોશડો: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
ભૌગોલિક: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
ભૌતિક_સંકટ: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
ભૌતિકવાદ: భౌతికవాదము.
ભ્રમ: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
ભ્રમણ: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ. సంచారము విహారము.
ભ્રમણા: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
ભ્રમર: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
ભ્રાંતિ: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
ભ્રાજક: పిత్తాశయము.
ભ્રાતા: సోదరుడు సహోదరుడు. తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
ભ્રાતૃજ: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
ભ્રાતૃજાયા: వదిన
ભ્રાતૃપુત્ર: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
ભ્રુણ: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
ભ્રૂણહત્યા: భౄణహత్య
મ: విషము
મંકોડો: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
મંગલ: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము.
મંગલ_કામના: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
મંગલપ્રદા: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
મંગલા: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
મંગલ્ય: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
મંગળ: మేలు సంక్షేమము. మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
મંગળ_સમાચાર: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
મંગળવાર: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
મંચ: రంగస్ధలము వేధిక.
મંજર: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
મંજરી: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు. ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస. తీగ లత లతిక వల్లి.
મંજીર: మువ్వలు.
મંજૂરી: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం
મંજો: గోళీలు.
મંડપ: మంటపం మండపం చావడి సావిడి. షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
મંડલ: భూ_మండలము ప్రదేశము.
મંડલી: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
મંડળ: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. సమూహం కూడలి మండలి దళం. సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము.
મંડળી: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. సంస్థ
મંડાણ: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
મંડૂક: కప్ప
મંતવ્ય: ఆలోచన విచారము నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము. సలాహా అభిప్రాయము.
મંત્રતંત્ર: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
મંત્રમોહિની: గారడి మాయం.
મંદબુદ્ધિ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
મંદવાર: శనివారం.
મંદસાનુ: కల స్వప్నము.
મંદાકિની: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
મંદાગ્નિ: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
મંદિર: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
મંશા: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
મંસા: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
મકઇ: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
મકતબ: మదరసా.
મકબરો: గోరీ.
મકર: మకరరాశి. మొసలి మకరం
મકર_રાશિ: మకరరాశి.
મકરંદ: మకరందము తేనె.
મકરંદી: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
મકરધ્વજ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
મકરરાશી: మకరరాశి.
મકાઈ: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
મકાન: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. నివాస_స్థలం. గడి చతురస్త్రం.
મકાનનું_છાપરું: కప్పు చూరు.
મકુર: అద్దం దర్పణం.
મકોડો: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
મક્કા: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి. మక్కా.
મક્કારી: కపటం వంచన. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
મક્કી: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
મક્ષિકા: ఈగ. ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక. తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
મક્સદ: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
મખમલ: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
મગ: పెసలు పెసరు.
મગજ: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
મગદૂર: బలము శక్తి
મગફળી: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ. వేరుశెనగ_చెట్టు.
મગર: మొసలి మకరం
મગરબ: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
મગરમચ્છ: మొసలి మకరం
મગરિબ: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
મગરૂરી: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
મચાન: మంచె అరప కురుజు.
મચ્છ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
મચ્છર: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
મછરૂં: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
મજદૂર: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
મજબૂત: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
મજબૂતી: దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
મજબૂરી: నిస్సహాయత
મજમૂન: వ్రాత వ్రాలు.
મજલિસ: వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
મજહબ: ధర్మము.
મજા: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
મજાક: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
મજાર: ధర్ఘా మఠం.
મજાલ: సాహసము దైర్యము.
મજૂર: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
મજૂરી: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి.
મજ્જન: స్నానము నీటి_స్నానము.
મઝા: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
મટકન: కులుకూతూనడవటం.
મટર: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
મટોડી: మట్టి మన్ను.
મઠ: ఆశ్రమం సత్రం.
મઠો: మజ్జిగ చల్ల.
મડદાખોલી: శవాలగది.
મડદાગાડી: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
મડદાઘર: శవాలగది.
મડદાપેટી: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
મડદું: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
મડું: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
મઢી: ఆశ్రమం సత్రం. కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల.
મઢૂલી: ఆశ్రమం సత్రం.
મણ: మనుము నాలుగుదడాలు.
મણિબંધ: మణికట్టు ముంజేయి.
મણિશ્યામ: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
મત: అర్థము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. సలాహా అభిప్రాయము. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
મત_ભિન્નતા: మతభేదము.
મતંગ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
મતદાતા: ఓటరు.
મતદાન: ఓటువేయుట.
મતદાર: ఓటరు.
મતભેદ: మతభేదము. తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
મતલબ: అర్థము. కారణము. సారాంశము భావం అర్థం. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము సంబంధము బంధము.
મતાંતર: మతభేదము.
મતાધિકારી: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి. ఓటరు.
મતિ: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
મતિમંદ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
મતે: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
મત્કુણ: నల్లి
મત્સરા: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
મત્સ્ય_કંટક: ముల్లు చేపముల్లు.
મત્સ્યયંત્ર: దిక్‍సూచి
મથક: భూమి ధరిత్రి ధరణి కేంద్రస్థానం.
મથાળું: శీర్షిక.
મદ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. పాలు
મદદ: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం. సహాయము సాయము తోడు.
મદદગાર: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
મદદનીશ: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
મદનક: మైనము
મદનદૂતી: కోకిల కోయిల
મદનપાઠક: కోకిల కోయిల
મદનભવન_પૂતિ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
મદનશલાકા: కోకిల కోయిల
મદના: గోరింక మైన.
મદારી: గారడివాడు చమత్కారి
મદિરા: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
મદિરાગાર: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
મદિરાગૃહ: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
મદિરાઘર: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
મદિરાપાન: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
મદિરાલય: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
મદ્ય: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
મદ્ય-સેવન: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
મદ્યપાન: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
મદ્યપાનભૂમિ: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
મદ્રેસા: మదరసా.
મધ: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
મધમાખ: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
મધમાખી: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
મધરાત: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
મધુ: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. మకరందము తేనె.
મધુકર: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
મધુચંદ્રિકા: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
મધુદૂત: మామిడి_చెట్టు.
મધુપ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
મધુપાત્ર: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
મધુપાન: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
મધુપ્રમેહ: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
મધુમક્ષિકા: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
મધુમતી: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
મધુમેહ: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
મધુયષ્ટિ: వేర్లు.
મધુર_ભાષણ: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
મધુરજની: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
મધુરસા: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
મધુરસિક: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
મધુરા: వేర్లు. అరటిచెట్టు సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
મધુરાજ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
મધુરાલાપા: గోరింక మైన.
મધુરિકા: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
મધુલિકા: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
મધુલિહ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
મધુલોલુપ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
મધુવલ્લી: కాకరకాయ. వేర్లు.
મધુવામન: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
મધુવ્રત: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
મધુસૂદન: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
મધૂલિકા: వేర్లు.
મધ્ય: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
મધ્ય_પ્રદેશ: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
મધ્ય_બિંદુ: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
મધ્યપ્રદેશ: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
મધ્યબિંદુ: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
મધ્યભાગ: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
મધ્યમ: సాధనము
મધ્યરાત્રિ: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
મધ્યરાત્રી: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
મધ્યવયસ્ક: మధ్యవయస్కుడు.
મધ્યાંતર: విరామము.
મધ્યાંતરાલ: విరామము.
મન: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. మనస్సు హృదయం. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. మానసిక_ప్రక్రియ. మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
મનઃસ્થિતિ: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
મનન: ఆలోచన
મનપસંદ: అభిరుచి రుచి
મનમાનતું: అభిరుచి రుచి
મનમાની: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
મનસૂબો: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. ఆలోచన ఆలోచన విచారము
મના: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
મનાઈ: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
મનામણી: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
મનીષા: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
મનીષી: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
મનુષ્યત્વ: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
મનુષ્યપણું: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
મનુષ્યલોક: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
મનુષ્યે_બનાવેલી_વસ્તુ: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
મનુહાર: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
મનોકામના: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
મનોઘાત: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
મનોદશા: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
મનોબળ: మనోబలము మానసిక_స్థైర్యం గుండెనిబ్బరం.
મનોભાવ: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
મનોભાવના: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
મનોયોગ: శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
મનોરંજન: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
મનોરથ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆలోచన విచారము
મનોરથ-પ્રાપ્તિ: ఇష్టపూరితము.
મનોરથપૂર્ણતા: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము.
મનોરમતા: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
મનોરમા: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
મનોરાજ્ય: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
મનોલય: మనోవికారము.
મનોવલણ: అభిరుచి
મનોવિકાર: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. మనోవికారము.
મનોવિકૃતિ: మనోవికారము.
મનોવૃત્તિ: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
મનોવેગ: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. మనోవికారము.
મનોવેધક્તા: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
મનોવ્યથા: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద.
મનોહર: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
મનોહરતા: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
મન્દાનલ: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
મન્વંતર: కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి.
મફલર: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
મમત: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. మొండి బలవంతము హఠము.
મમતા: మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం. మోహము వ్యామోహము.
મમત્વ: మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం.
મયંક: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
મયખાનું: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
મયુ: జింక లేడి
મયુર: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
મયૂખ: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
મયૂર: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
મયૂરી: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
મરકી: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
મરક્યુરી: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
મરઘટ: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
મરઘાકેન્દ્ર: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
મરજી: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశక్తి. అభిరుచి రుచి అభిరుచి రుచి ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
મરણ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
મરણ-પ્રમાણક: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
મરણકાલ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
મરણકાળ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
મરણઘાટ: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
મરદ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
મરદાઈ: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
મરદાની: వీర_వనిత సబల.
મરમ્મત: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
મરહમ: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
મરાઠા: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
મરાઠી: మరాఠి మరాఠి_బాష. మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
મરાઠી_ભાષા: మరాఠి మరాఠి_బాష.
મરામત: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
મરામતી: మరమ్మత్తు_కారుడు.
મરાલ: గుర్రం అశ్వము సాహు. రాజహంస
મરીચિ: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
મરીચી: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
મરુત: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
મર્કટ: కోతి వానరము కోతి వానరము
મર્કટક: కోతి వానరము
મર્દ: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
મર્દન: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
મર્દાનગી: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
મર્મ: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు సారాంశము భావం అర్థం. రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
મર્મવચન: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
મર્યાદા: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద. హద్దు సీమ. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
મર્ષણ: క్షమాపణ మన్నింపు.
મલઈ: మీగడ మింగడ మీవడ.
મલજ: చీము
મલમ: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
મલમ_પટ્ટી: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
મલમપટી: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
મલમપટો: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
મલમપટ્ટી: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
મલમલ: పట్టు.
મલમાર્ગ: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
મલયજ: చందనము.
મલાઈ: మీగడ మింగడ మీవడ.
મલિંદ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
મલિકા: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
મલિન: మజ్జిగ చల్ల. పిడి కాడ.
મલિનતા: కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
મલિનમુખ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
મલિનાંબુ: సిరా పత్రాంజనము.
મલેરિયા: మలేరియా.
મલ્લ: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
મલ્લભૂમિ: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
મલ્લવુદ્ધ: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
મળ: మురికి మకిల మడ్డి మైల
મળતર: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
મળદ્વાર: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
મળપાત્ર: మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము.
મળવું: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. కలుసుకొను కలువు.
મળસકું: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
મળાવરોધ: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
મળેલું: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
મવાદ: చీము
મવેશી: పశువులు గొడ్లు.
મશક: దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
મશાણ: స్మశానం స్మశానవాటిక.
મશીન: యంత్రము మిషన్.
મશીન_પાર્ટ: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
મશ્કરી: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
મસ: పొగచూరు. చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము. సాకు వంక నెపము.
મસકન: నివాస_స్థలం.
મસલ: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
મસલત: సభ ప్రసంగము.
મસલીન: పట్టు.
મસલો: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
મસાણ: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
મસાલો: మసాలాదినుసులు.
મસિજલ: సిరా పత్రాంజనము.
મસીહા: ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
મસો: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
મસ્જિદ: మసీదు.
મસ્તક: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. తల శిరస్సు
મસ્તિષ્ક: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
મસ્તૂલ: దండము ఓడకంబము.
મહત્તા: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
મહત્ત્વ: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
મહત્ત્વહીન: మహత్వహీనము.
મહત્ત્વાકાંક્ષા: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
મહત્વ: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
મહત્વપૂર્ણતા: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
મહરાજ: వంటవాడు వంటోడు.
મહા_યુદ્ધ: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
મહાકંદ: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
મહાગંધ: చందనము.
મહાગ્રીવ: ఒంటె
મહાચ્છાય: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
મહાજન: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
મહાજ્ઞાની: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
મહાત્મા: మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
મહાત્મ્ય: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
મહાદંત: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
મહાદ્રુમ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
મહાદ્વીપ: ఖండము
મહાન_પંડિત: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
મહાન_વિદ્વાન: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
મહાનગરપાલિકા: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
મહાનસ: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
મહાનાદ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. ఒంటె
મહાપથગમન: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
મહાપુરુષ: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
મહાપ્રસ્થાન: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
મહાભદ્રા: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
મહાભારત: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము. మహాభారతము
મહાભારત_ગ્રંથ: మహాభారతము
મહામારી: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
મહાયાત્રા: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
મહાયુદ્ધ: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
મહારજત: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
મહારણ્ય: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
મહારસ: పాదరసం. నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
મહારાણી: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
મહારાષ્ટ્રી: మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
મહાર્ણવ: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
મહાલય: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
મહાલોભ: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
મહાવન: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
મહાવરો: అభ్యాసము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
મહાવરોહ: మోదుగచెట్టు
મહાવસ: మొసలి మకరం
મહાશ્રમણ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
મહાશ્વેતા: చక్కర పంచదార.
મહાસર્જ: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
મહાસાગર: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
મહિ: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
મહિકા: కర్పూరం.
મહિનો: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
મહિમા: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
મહિમાહીન: మహత్వహీనము.
મહિલા: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
મહિલા_મિત્ર: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
મહિષ: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
મહિષી: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
મહી: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
મહીતલ: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
મહીપતિ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
મહીપાલ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
મહેક: సువాసన గంధము మంచివాసన
મહેણું: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
મહેતર: పాకీవాడు.
મહેતીજી: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
મહેતો: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
મહેનત: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
મહેનતાણું: వేతనము పారితోషకము జీతము వేతనము జీతము భత్యము. ఖర్చు వ్యయము.
મહેફિલ: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
મહેમાનખાનું: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
મહેમાનગીરી: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
મહેમાની: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక. అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
મહેર: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
મહેરબાની: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
મહેલ: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
મહેસૂલ: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
મહોત્પલ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
મહોદધિ: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
મહોર: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము నాణెము. నాణెం నాణ్యం. ముద్ర సీలు.
મહોલ્લો: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
મહૌષધ: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
મા: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
માં: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
માં-બાપ: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
માંકડ: నల్లి
માંકડું: కోతి వానరము
માંકણ: నల్లి
માંગ: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. గిరాకీ డిమాండ్. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
માંચડો: మంచె అరప కురుజు.
માંચો: మంచము
માંજર: పిల్లి గండుపిల్లి. తీగ లత లతిక వల్లి.
માંડણી: రచన నిర్మాణము
માંડવી: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి. వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ. వేరుశెనగ_చెట్టు.
માંડવો: మంటపం మండపం చావడి సావిడి. షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
માંતગ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
માંદું: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
માંસ: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము
માંસ-પેશી: కండరాలు కండరము.
માંસપેશી: కండరాలు కండరము.
માંસભક્ષી_પ્રાણી: మాంసాహారజంతువు.
માંસભોજન: మాంసము
માંસાહાર: మాంసము
માંસાહારી_પ્રાણી: మాంసాహారజంతువు.
માઇક્રોસ્કોપ: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
માકંદ: మామిడి_చెట్టు.
માકંદી: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
માકડ: నల్లి
માકણ: నల్లి
માખ: ఈగ. ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
માખી: ఈగ. ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
માગણ: బిచ్చగాడు.
માગણી: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి.
માગનાર: బిచ్చగాడు.
માઘવતી: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
માજાયો: సోదరుడు సహోదరుడు. తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
માટી: మట్టి మన్ను. కండ మాంసము
માણવ: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
માણવક: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
માણસ: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
માણસાઈ: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
માણિક: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
માણેક: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
માતમ: శోకము దుఃఖము సంతాపము.
માતા: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
માતા-પિતા: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
માતાજી: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
માતામહ: తాతయ్య మాతామహుడు.
માતામહી: అమ్మమ్మ.
માતારી: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
માતુલેય: బావ బావమరది మరది
માતૃ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
માતૃકા: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. వర్ణమాల అక్షరమాల.
માતૃભૂમિ: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
માતૃસ્વષા: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
માત્રા: మోతాదు పరిమాణము
માથાકૂટ: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
માથાબંધણું: తలపాగ తలగుడ్డ.
માથું: తల శిరస్సు
માદક_પદાર્થ: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
માદર: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
માદા_જનન_અંગ: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
માદા_જનનાંગ: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
માદા_પક્ષી: ఆడ_పక్షి పక్షి.
માધવ: వైశాఖము వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
માન: గౌరవం మర్యాద. కొలమానము తూనిక. అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
માનક: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
માનચિત્ર: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
માનતા: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
માનદંડ: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
માનભંગ: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట. గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
માનમર્યાદા: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
માનવ: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
માનવ-કૃતિ: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
માનવ_કૃતિ: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
માનવ_નિર્મિત_ઉપગ્રહ: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
માનવ_નિર્મિત_સ્થળ: కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
માનવ_પ્રેમ: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
માનવકૃતિ: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
માનવતા: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
માનવીયતા: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
માનવેશ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
માનસ: మనస్సు హృదయం.
માનસિક_અવસ્થા: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
માનસિક_આઘાત: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
માનસિક_પ્રક્રિયા: మానసిక_ప్రక్రియ.
માનસિક_ભાવ: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
માનસિક_વલણ: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
માનસિકતા: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
માનહાની: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
માનુષતા: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
માનુષિકતા: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
માનુષી: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
માને: అర్థము.
માન્ય: గుర్తింపు
માન્યતા: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము. గుర్తింపు
માપ: నిష్పత్తి సగటు కొలమానము తూనిక. మోతాదు పరిమాణము కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. మోస్తరు మచ్చు సగటు.
માપક: కొలమానము తూనిక.
માપપટી: టేప్ కొలత_పట్టి
માપપટ્ટી: టేప్ కొలత_పట్టి
માપિયું: కొలమానము తూనిక.
માફી: క్షమాపణ మన్నింపు. శిస్తులేని_భూమి
માફી_જમીન: శిస్తులేని_భూమి
માફીજમીન: శిస్తులేని_భూమి
મામલો: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
મામાની_દિકરી: మరదలు వదిన
મામાનું_ઘર: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
મામાનો_દીકરો: బావ బావమరది మరది
મામૂલીપણું: మహత్వహీనము.
માયા: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. మోహము వ్యామోహము.
માયાજાળ: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
માયાવી: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
માયૂસી: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
મારકેટ: బజారు. బజారు సంత
મારણ: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
મારફતિયો: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద.
મારામારી: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
મારુતાશન: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
માર્કર: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
માર્કિંગ: గుర్తించుట.
માર્ગ: మార్గము దారి పథము త్రోవ. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
માર્ગ-કર: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
માર્ગદર્શક: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు. దిక్‍సూచి సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
માર્ગદર્શન: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
માર્ગન: బాణం అంపకట్టె తీరము.
માર્ગિક: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
માર્જાર: పిల్లి గండుపిల్లి.
માર્જારક: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
માર્જારી: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము. పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
માર્તંડ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
માલ: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సామాన్లు సామాగ్రి
માલ-સામાન: సామాన్లు సామాగ్రి
માલગુજારી: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
માલતી: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు. మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస.
માલદાર: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
માલમિલ્કત: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
માલય: చందనము.
માલા: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
માલાકાર: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
માલાબાર: కేరళ మలబార్.
માલિક: అల్లా మాలిక్. యజమాని.
માલિકી: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
માલિશ: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
માળખું: చట్రము ఫ్రేమ్.
માળા: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
માળિયું: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
માળી: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
માળો: గూడు పక్షిగూడు.
માવજત: వైద్యము చికిత్స.
માવતર: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
માશૂકા: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
માષ: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
માસ: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
માસાજી: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
માસાનો_દિકરો: సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు
માસિક: నెలసరి ఋతుక్రమం.
માસિકધમર્‍: నెలసరి ఋతుక్రమం.
માસી: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ
માસીની_દિકરી: సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
માસો: చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
માસ્તર: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
માહ: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
માહાત્મ્ય: గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
માહિતી: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
માહિતી_આપનાર: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
માહિતી_પ્રૌદ્યોગિકી: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
માહોલ: పరిస్థితి
મિજલસ: వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
મિઠાઇ: కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు.
મિતંગ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
મિતાહાર: మితాహారము పరిమితాహారము.
મિત્ર: మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
મિત્રતા: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
મિથ્યા: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
મિથ્યાજ્ઞાન: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
મિનાર: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
મિનિટ: నిమిషము
મિલ: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
મિલકત: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
મિલન: కలయిక ఏకమవడం అకస్మాత్తు కలుసుకొను కలువు.
મિલાપ: కలయిక ఏకమవడం
મિલિટરી: కాల్బలం.
મિલેટરી: కాల్బలం.
મિશન: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
મિશ્રણ: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
મિશ્રણવાળી_ધાતુ: మిశ్రధాతువు.
મિશ્રધાતુ: మిశ్రధాతువు.
મિશ્રી: కలకండ పటికబెల్లము.
મિશ્રેયા: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
મિષ: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం. సాకు వంక నెపము.
મિષિ: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
મિષિકા: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
મિષ્ટ_ભાષણ: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
મિષ્ટાન્ન: మిఠాయి తీపి.
મિસરી: చక్కర పంచదార. కలకండ పటికబెల్లము.
મિસાઇલ: విసరబడినది వేయబడినది రువ్వబడినది.
મિસાલ: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము.
મિસી: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
મિસ્ત્રી: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
મિહિર: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
મીંડું: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
મીંદડી: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
મીંદડો: పిల్లి గండుపిల్లి.
મીટર: గతిమాపకము.
મીટિંગ: సభ ప్రసంగము.
મીઠાઈ: మిఠాయి తీపి.
મીઠી_ગોળી: తీపి_గోళి తీయని_గోళి.
મીઠું: ఉప్పు లవణము క్షారము.
મીણ: మైనము
મીન: మీనరాశి.
મીન_રાશિ: మీనరాశి.
મીનડો: పిల్లి గండుపిల్లి.
મીનરાશિ: మీనరాశి.
મીમાંસા: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. పరిశోధన.
મુંગટ: టో_పీ
મુંડ: తల శిరస్సు
મુંડક: తల శిరస్సు మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
મુંડન: క్షవరము
મુંડી: నోరు
મુઆફી: క్షమాపణ మన్నింపు.
મુકદમો: వ్యాజ్యము దావా.
મુકદ્ગમો: వ్యాజ్యము దావా.
મુકદ્દમો: వ్యాజ్యము దావా.
મુકદ્દર_નિયતિ: అదృష్టము భాగ్యము.
મુકાબલો: సమానత సమానము. పోటీ పందెం. పోటీ
મુકામ: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. నివాస_స్థలం. అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం డేరా గుడారము. మజిలీ గమ్యం.
મુકુટ: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
મુકુર: అద్దం దర్పణం.
મુકુલ: మొగ్గ పిందె.
મુક્કી: గ్రుద్దుట
મુક્ત: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
મુક્તા: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
મુક્તામણી: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
મુક્તામાલા: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
મુક્તાવલી: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
મુક્તાવાસ: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప. పెంకు తురుము గోకురు
મુક્તાહાર: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
મુક્તિ: ఉద్ధరించుట కాపాడుట. విడుదల స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
મુખ: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
મુખત્યાર: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద.
મુખદ્વાર: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
મુખરસ: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
મુખવાદ્ય: ఊదుడువాయిద్యం.
મુખિયો: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
મુખી: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
મુખ્ય_અધ્યાપિકા: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
મુખ્ય_આચાર્ય: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
મુખ્ય_કાર્યાલય: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
મુખ્ય_દરવાજો: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
મુખ્ય_દ્વાર: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
મુખ્ય_પાત્ર: నాయకుడు హీరో స్టార్.
મુખ્ય_માણસ: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
મુખ્યતા: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
મુગટ: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
મુગદળ: వ్యాయామసాధనము.
મુજરીમ: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
મુઠ્ઠી: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
મુત્સદ્દી: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతివేత్త. రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతి_నిపుణుడు రాజతంత్రజ్ఞుడు రాజకీయుడు రాజకీయ_వేత్త.
મુદત: అవధి
મુદ્ગર: సుత్తి సమ్మెట.
મુદ્દો: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
મુદ્રક: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
મુદ્રણ: ముద్రణ అచ్చు.
મુદ્રણ_કર્તા: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
મુદ્રણા: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
મુદ્રા: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము నాణెం నాణ్యం. ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము. ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
મુનગા: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
મુનિવાસ: ఆశ్రమం సత్రం.
મુનીમ: ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద.
મુબારકબાદી: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
મુરલી: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
મુરાદ: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
મુરીદ: అనుచరుడు శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
મુર્દાઘર: శవాలగది.
મુલવણી: విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట.
મુલાકાત: పర్యటన సంచారయాత్ర యాత్ర సంచారము ప్రతిసంచారము. ముఖాముఖి పరిచయం. కలుసుకొను కలువు.
મુલ્ક: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
મુલ્યાંકન_કર્તા: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
મુશલ: రోకలి
મુશળ: రోకలి
મુશારો: వేతనము జీతము భత్యము.
મુશ્કેલ: కష్టము భాదలు.
મુશ્કેલ_કામ: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
મુશ્કેલી: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. ఆపద కష్టాలు
મુષ્ટિ: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
મુષ્ટિકા: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
મુસલમાન: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
મુસલમાની: ఒడుగు
મુસાફર: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
મુસાફરખાનું: అతిధిగృహము అతిధిశాల. విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం . సత్రము
મુસાફરી: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
મુસીબત: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
મુસુદ્દી: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతివేత్త.
મુસ્લિમ: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
મૂંગ: పెసలు పెసరు.
મૂંઝવણ: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు వ్యాకులత
મૂંડો: బట్టతల చుండువ్యాధి
મૂઠ: పిడి కాడ. పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
મૂઠી: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
મૂડ: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
મૂઢ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
મૂઢતા: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
મૂઢત્વ: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
મૂઢબુદ્ધિ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
મૂઢમતિ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
મૂઢાત્મા: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
મૂત્રાશય: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
મૂરખ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
મૂરત: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
મૂર્ખ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
મૂર્ખતા: అజ్ఞానం మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
મૂર્ખત્વ: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
મૂર્ખપણું: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
મૂર્ખાઈ: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
મૂર્ખો: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
મૂર્ચ્છના: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
મૂર્ચ્છા: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. మూర్చ
મૂર્છના: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
મૂર્છા: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
મૂર્ત_વસ્તુ: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
મૂર્તિ: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
મૂલ: రేటు వెల ఖరీదు. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
મૂલજ: అల్లము ఆర్ద్రకం
મૂલ્ય: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం
મૂલ્ય-નિર્ધારણ: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
મૂલ્ય_નિર્ધારણ: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
મૂલ્યાંકન: విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట.
મૂલ્યાંકનકાર: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
મૂળ: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. అడుగు అడుగు_భాగము.
મૂળ_રચના.: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
મૂળદ્રવ્ય: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
મૂળમંત્ર: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
મૂળિયું: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం.
મૂળો: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. ముల్లంగి
મૂશલ: రోకలి
મૂશળ: రోకలి
મૃગ: మకరరాశి. జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
મૃગનાભિ: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
મૃગમદ: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
મૃગયા: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
મૃગલી: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
મૃગવાહન: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
મૃગશાવક: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
મૃગી: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము. అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
મૃતક_સંસ્કાર: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
મૃતકાયા: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
મૃતદેહ: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
મૃત્તિકા: మట్టి మన్ను.
મૃત્યુ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
મૃત્યુ_પ્રમાણપત્ર: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
મૃત્યું: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
મૃત્યુકાળ: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
મૃત્યુલોક: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
મૃત્યુશોક: శోకము దుఃఖము సంతాపము.
મૃદા: మట్టి మన్ను.
મૃદુ_ભાષણ: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
મૃદુકાય: గట్టి_కవచము ధృడమైన_కవచము బలమైన_కవచము.
મૅગ્નેટ: అయస్కాంతము.
મૅજોરિટી: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
મેંડક: కప్ప
મેખ: కట్టు_గొయ్య కొయ్య. మేకు గూటము సీల చీల.
મેગળ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
મેગેઝિન: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
મેઘ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
મેઘ-ધનુષ્ય: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
મેઘજ્યોતિ: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
મેઘદીપ: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
મેઘધનુ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
મેઘધનુષ્ય: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
મેઘનાદાનુલાસી: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
મેઘભૂતિ: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
મેઘમંડળ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
મેઘારિ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
મેચ: మంచం పడక పాన్పు శయ్య ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ.
મેચક: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
મેડક: కప్ప
મેદાન: మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
મેદિની: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
મેદોજ: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
મેધા: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
મેધ્ય: మేకపోతు మగమెక. బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
મેના: ఆడచిలుక. గోరింక మైన.
મેનાદ: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము. నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
મેનેજર: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
મેમાની: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
મેમાર: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
મેમ્બરશિપ: సభ్యత్వము.
મેરુદંડ: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం అక్షాంశం
મેરુદંડી: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
મેલ: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు మురికి మకిల మడ్డి మైల
મેળ: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
મેળવણી: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
મેળવાયેલું: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
મેળવેલું: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
મેળાપ: కలయిక ఏకమవడం అకస్మాత్తు
મેળાવડો: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
મેળો: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
મેવો: ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు.
મેશ: పొగచూరు.
મેહ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
મેહતર: పాకీవాడు.
મેહર: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
મૈત્ર: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
મૈત્રી: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
મૈયત: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
મૈયા: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
મોં: నోరు ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
મોકલનાર: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
મોકો: అవకాశం
મોક્ષ: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
મોજ: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. భోగ_విలాసాలు
મોજ-મસ્તી: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. భోగ_విలాసాలు
મોજશોખ: భోగ_విలాసాలు
મોજા: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
મોજું: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి. ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
મોજેક: చిత్రవర్ణము
મોટર: మోటారువాహనం మోటారుబండి
મોટર-સાઈકલ: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
મોટર_કાર: కారు మోటారు_కారు.
મોટર_ગાડી: మోటారువాహనం మోటారుబండి
મોટર_સાઈકલ: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
મોટરકાર: కారు మోటారు_కారు.
મોટરબાઇક: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
મોટરબોટ: మోటారు_బోట్.
મોટરસાઇકલ: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
મોટાઇ: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
મોટાઈ: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
મોટાપણું: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
મોટી_હોડી: పెద్దపడవ.
મોટું_આંતરડું: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
મોટું_પક્ષી: పెద్ద_పక్షి.
મોટો_ગોળ_પથ્થર: రాతిపలక రాయి
મોટો_ઢગલો: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
મોટો_ભાઈ: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
મોટો_ભાગ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
મોટો_સમુદ્ર: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
મોડું: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
મોડેલ: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
મોઢું: నోరు
મોત: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
મોતિયા-બિંદ: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
મોતિયો: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
મોતી: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
મોતીમાળા: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
મોદ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
મોનસૂન: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
મોપેડ: మోటారుసైకిల్.
મોભો: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
મોર: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
મોરચો: ఊరేగింపు మెరవణి
મોરડી: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
મોરનું_પીંછું: నెమలి_ఈకలు.
મોરપંખ: నెమలి_ఈకలు.
મોરપીંછ: నెమలి_ఈకలు.
મોરલિયો: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
મોરલી: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
મોરલો: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
મોલ: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
મોલભાવ: బేరమాడుట.
મોવાળો: కేశాలు వెంట్రుకలు
મોસમ: ఋతువు కాలము
મોહ: ప్రేమవ్యవహారం ఆశ కోరిక. మోహము వ్యామోహము.
મોહકતા: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
મોહની: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
મોહની_વિદ્યા: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
મોહર: ముద్ర సీలు.
મોહરો: చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
મોહિની: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
મૌલવી: ప్రవక్త.
મૌલા: అల్లా మాలిక్.
મૌલિક_રચના: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
મૌલીકતા: విలువ వెల మూలము.
મ્યાનમાર: మయన్మార్ బర్మా.
મ્યૂઝિયમ: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
મ્લેચ્છકંદ: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
મ્લેચ્છાઈ: దుర్మార్గము
યંત્ર: యంత్రము ఇంజన్. యంత్రము మిషన్.
યંત્ર-ભાગ: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
યંત્ર_પ્રેરિત_હોડી: మోటారు_బోట్.
યંત્ર_ભાગ: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
યંત્રણા: కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
યંત્રભાગ: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
યંત્રમાનવ: మరమనిషి రోబోట్.
યંત્રોપકરણ: యంత్రోపకరణం.
યકીન: విశ్వాసము నమ్మిక. శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
યકૃત: కాలేయము పైత్యాశయము.
યક્ષાવાસ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
યજમાન: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
યજ્ઞકુંડ: వేదిక
યજ્ઞવેદી: వేదిక
યજ્ઞસૂંડ: వేదిక
યત્ન: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
યથર્થતા: నిజాయితి
યથારુચિ: అభిరుచి రుచి
યથાર્થ: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
યથાર્થ્ય: నిజాయితి
યથેચ્છ: అభిరుచి రుచి
યમપ્રિય: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
યમલ: జంట
યલા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
યવ: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
યવક: బార్లీ యవలు బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
યવનિકા_પાત: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
યવનેષ્ટ: గాజు అద్దం. క్యారెట్_దుంప క్యారెట్ వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
યશ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
યશોગાન: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
યષ્ટિમધુક: వేర్లు.
યાકૂત: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
યાચક: బిచ్చగాడు.
યાચના: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
યાત્રા: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు. తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
યાત્રા_ભાડું: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ.
યાત્રાળું: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
યાત્રિક: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
યાત્રી: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
યાદ: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. చేతనము కదలిక చలనము.
યાદગાર: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
યાદગીરી: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
યાદી: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
યામવતી: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
યામા: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
યામિન: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
યામિની: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. పసుపు.
યાર: మిత్రుడు స్నేహితుడు. మిత్రుడు స్నేహితుడు.
યાળ: జూలు జులపాలు.
યુક્તિ: సాధనము ఉపాయము పద్దతి. వికల్పము అనిశ్చయము.
યુગ: సమయము కాలం యుగము కాలము. బండియెక్కకాడిమాను. జంట
યુગલ: జంట
યુગાંત: యుగాంతము ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
યુગાંતર: యుగాంతము
યુગ્મ: జంట
યુતક: సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
યુતિ: కూడిక కూడుట సంకలనము అకస్మాత్తు
યુદ્ધ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
યુદ્ધ_ધ્વજ: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
યુદ્ધ_ધ્વજા: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
યુદ્ધ_પતાકા: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
યુદ્ધ_વિરામ_ધ્વજ: యుద్ధవిరామపతాకము.
યુદ્ધ_વિરામ_ધ્વજા: యుద్ధవిరామపతాకము.
યુદ્ધ_વિરામ_પતાકા: యుద్ధవిరామపతాకము.
યુદ્ધકેદી: యుద్ధ_ఖైదీ.
યુદ્ધજહાજ: యుద్దనావ.
યુદ્ધનાદ: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
યુદ્ધબંદી: యుద్ధ_ఖైదీ.
યુદ્ધવીર: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
યુનિવર્સ: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
યુવક: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
યુવતી: యువతి పడచు.
યુવરાજ: యువరాజు రారాజు.
યુવરાજજ્ઞી: యువరాణి.
યુવરાજણી: యువరాణి.
યુવરાજ્ઞી: యువరాణి.
યુવરાણી: యువరాణి.
યુવાન: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
યૂ_એસ_એ: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
યૂએસ: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
યૂક: వాము. పేను కేశకీటకం.
યૂકા: వాము. పేను కేశకీటకం.
યૂથ: సమూహం కూడలి మండలి దళం.
યૂથનાથ: దళ_నాయకుడు.
યૂથપ: దళ_నాయకుడు.
યૂથપતિ: దళ_నాయకుడు.
યૂનાઇટેડ_સ્ટેટ_ઑફ_અમેરિકા: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
યૂનાનવાસી: గ్రీకు_పౌరుడు.
યૂનાની: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష
યૂનાની_ભાષા: గ్రీకు_భాష
યૂપી: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
યૂરેનસ: యురేనస్.
યૂરોપીય_દેશ: యూరోపియా_దేశాలు ఐరోపా_దేశాలు ఐరోపాఖండం.
યૂરોપીય_રાષ્ટ્ર: యూరోపియా_దేశాలు ఐరోపా_దేశాలు ఐరోపాఖండం.
યોગ: కూడిక కూడుట సంకలనము అవకాశం
યોગ_અભ્યાસ: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
યોગ_આસન: యోగాసనము
યોગ_સાધના: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
યોગફળ: మొత్తము
યોગસાધના: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
યોગાભ્યાસ: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
યોગાસન: యోగాసనము
યોગ્યતા: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. అభిరుచి తగినవిధము అర్హము.
યોજના: ప్రణాళిక. ఆలోచన విచారము ప్రణాళిక పట్టిక.
યોજનાર: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
યોદ્ધો: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
યોધ: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
યોધક: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
યોધી_યોધેય: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
યોનિ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము. గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
યોની: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
યોષિતા: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
યોષિત્પ્રિયા: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
યૌગિક: మిశ్రమ_పదార్థము.
યૌગિક_પદાર્થ: మిశ్రమ_పదార్థము.
યૌધેય: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
યૌવના: యువతి పడచు.
રંકતા: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
રંગ: రంగు ప్రభావం తలంపు భావం. బాకా తాత్తాకు సెట్టు రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
રંગ-ઢંગ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
રંગઢંગ: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
રંગરૂપ: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
રંગરેજ: అద్దకుడు
રંગરેલીયા: భోగ_విలాసాలు
રંગારો: అద్దకుడు
રંગાવતરણ: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
રંજ: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. శోకం దుఃఖం.
રંજક: పిత్తాశయము.
રંજન: జాజికాయ. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
રંજનક: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
રંડી: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
રંડીબાજ: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
રંભા: అరటిచెట్టు
રંભાફલ: అరటిపండు అరటికాయ
રંભાફળ: అరటిపండు అరటికాయ
રકઝક: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
રકમ: ధనము డబ్బు సంఖ్య అంకెలు.
રક્ત_આદાન: రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
રક્ત_દાન: రక్తదానం.
રક્તચંચુ: రామచిలుక
રક્તતુંડ: రామచిలుక
રક્તદાન: రక్తదానం.
રક્તપક્ષ: గరుడపక్షి
રક્તપા: జలగ
રક્તપુષ્પ: మోదుగచెట్టు
રક્તપુષ્પક: మోదుగచెట్టు
રક્તપ્રદાન: రక్తదానం.
રક્તફલ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
રક્તવાહિકા: నాడి రక్త_వాహిని.
રક્તવાહિની: నాడి రక్త_వాహిని.
રક્તસંદેશિકા: జలగ
રક્તાંગ: నల్లి
રક્તાક્ષ: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
રક્તોપલ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
રક્ષક: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
રક્ષણ: రక్షణ
રક્ષણકર્તા: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
રક્ષણકારી: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
રક્ષા: రక్షణ
રક્ષિત_દ્રવ્ય: పెట్టుబడి ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
રખડપાટ: సంచారము విహారము.
રખેવાળ: కాపలాదారుడు
રગ: నాడి రక్త_వాహిని.
રગડ: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
રગડવું: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
રઘવાટ: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
રચના: రచన నిర్మాణము
રચનાકાર: రచనాకారుడు రచయిత.
રચયિતા: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట. రచనాకారుడు రచయిత.
રચેતા: రచనాకారుడు రచయిత.
રજ: మట్టి మన్ను. ఋతుధర్మం. రేనువు దుమ్ము అణువు. దుమ్ము ధూళి మట్టి చూర్ణము పొడి.
રજક.: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
રજત_જયંતી: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
રજતપાત્ર: వెండి-పాత్ర.
રજતમહોત્સવ: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
રજની: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
રજનીકર: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
રજનીશ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
રજા: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు. శెలవు సెలవు రజా. సెలవు. సెలవు
રજૂઆત: ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట.
રજોટી: మట్టి మన్ను. దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు. దుమ్ము ధూళి మట్టి
રજોદર્શન: నెలసరి ఋతుక్రమం.
રજોધર્મ: నెలసరి ఋతుక్రమం.
રજ્જાક: అల్లా మాలిక్.
રજ્જુ: తాడు దారం.
રડવું: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
રડાર: రాడార్.
રડારોળ: విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట.
રઢ: ఆశ కోరిక.
રણ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
રણગર્જના: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
રણવાદ્ય: ఢంక.
રણવીર: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
રણશિંગું: ఢంక.
રતાંધતા: రేచీకటి.
રતાંધળાપણું: రేచీకటి.
રતાંધળું: రేచీకటి.
રતિગૃહ: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
રતિભવન: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
રતિમંદિર: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
રતિસાધન: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
રત્ન_પારખુ: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
રત્નગર્ભ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
રત્નગર્ભા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
રત્નમાલા: రత్నాలహారము.
રત્નમાળા: రత్నాలహారము.
રત્નાકર: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
રત્નાવલિ: రత్నాలహారము.
રત્નાવલી: రత్నాలహారము.
રથ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
રદ: దంతాలు పళ్లు
રદન: దంతాలు పళ్లు
રદનચ્છદ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
રદબદલી: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
રદ્દી: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
રફૂ: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
રફોટ: బొబ్బలు.
રબ: అల్లా మాలిక్.
રમ: రమ్ము
રમકડું: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
રમણનીયતા: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
રમણિયતા: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
રમણી: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
રમત: ఆట. ఆట క్రీడ. పందెం పోటి
રમતગમત: ఆట. ఆట క్రీడ.
રમતરાળાં: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
રમતવીર: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు
રમતિયાળપણું: చంచలము చంచలమగు
રમુજ: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
રમૂજ: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
રય: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
રવાનગી: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
રવાની: ప్రవాహం దార
રવિ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
રવિવાર: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
રવેશ: చూరు ఇంటికప్పు.
રવૈયો: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
રશ્મિ: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
રસ: పాదరసం. రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము. రసం చారు. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
રસદ: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
રસદ_સામાન: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
રસના: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
રસનાથ: పాదరసం.
રસનેંદ્રિય: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
રસપતિ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
રસમ: ఆచారం సంప్రదాయము.
રસમાતા: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
રસરાજ: పాదరసం.
રસવાહિની: నాడి రక్త_వాహిని.
રસા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క. తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
રસાધિક: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
રસાયણ: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
રસાયણશાસ્ત્ર: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
રસાયણી: రసాయినిక_పదార్థము. రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
રસાયન: ఔషధం మందు దవా
રસાયનવિદ્યા: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
રસાલ: మామిడి_చెట్టు.
રસાલો: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
રસાવ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
રસિક: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
રસી: చీము
રસીકરણ: టీకా
રસેંદ્ર: పాదరసం.
રસો: రసం చారు.
રસોઇયો: వంటవాడు వంటోడు.
રસોઈ: ఆహారం భోజనం తిండి.
રસોઈ_પાત્ર: వంటపాత్ర.
રસોઈઘર: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
રસોઈપાણી: వంట_పని వంటింటి_పని.
રસોડું: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
રસોત્તમ: పాదరసం.
રસોન: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
રસોનક: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
રસોયો: వంటవాడు వంటోడు.
રસ્તો: ఉపాయము పద్దతి. మార్గము దారి పథము త్రోవ.
રહસ્ય: సారాంశము భావం అర్థం. రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
રહસ્યાર્થ: సారాంశము భావం అర్థం. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
રહીશ: నివాసి
રહેઠાણ: భవనము కట్టడం నిర్మించడం. ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. నివాస_స్థలం. అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
રહેણાક: నివాస_స్థలం.
રહેનારું: నివాసి
રહેમ: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము.
રહેમનજર: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
રહેવાસી: నివాసి
રાંડીરાંડ: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
રાંડેલી_સ્ત્રી: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
રાંઢવું: తాడు దారం.
રાંધણગેસ: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
રાંધણિયું: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
રાંધણી: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
રાંધણું.: ఆహారం భోజనం తిండి.
રાંધનારો: వంటవాడు వంటోడు.
રાંધવાનું_સાધન: వంటసామాగ్రి.
રાંધેલા_ચોખા: అన్నం
રાઇનો_છોડ: అవాలు సాసవులు గసగసాలు.
રાઇફલ: తుపాకి బందుకా.
રાઈ: ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
રાઈડો: ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
રાઈનો_દાણો: అవాలు సాసవులు గసగసాలు.
રાકાપતિ: పూర్ణ_చంద్రుడు. పూర్ణ_చంద్రుడు.
રાકેશ: పూర్ణ_చంద్రుడు. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
રાગ: ప్రేమ ఇష్టం రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము.
રાચ: ఆయుధము సాధనము.
રાજ: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
રાજકન્યા: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
રાજકર્ણ: తొండము.
રાજકર્ત્રી: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
રાજકુંવરી: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
રાજકુટુંબ: రాజవంశము రాజకులము.
રાજકુમારી: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
રાજકુલ: రాజవంశము రాజకులము.
રાજકુળ: రాజవంశము రాజకులము.
રાજકેદી: రాజ్యద్రోహులు రాచద్రోహులు రాజద్రోహులు.
રાજગીર: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
રાજતિલક: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
રાજદંડ: రాజ_దండన
રાજદરબાર: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
રાજદૂત: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
રાજદ્રોહ: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
રાજધાની: రాజధాని ముఖ్యనగరం
રાજનય: రాజనీతి
રાજનીતિ: రాజనీతి
રાજનીતિક_દળ: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
રાજનીતિજ્ઞ: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతి_నిపుణుడు రాజతంత్రజ్ఞుడు రాజకీయుడు రాజకీయ_వేత్త.
રાજપત્ની: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి.
રાજપથ: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
રાજપુત્રિકા: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస.
રાજપુત્રી: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
રાજબંદી: రాజ్యద్రోహులు రాచద్రోహులు రాజద్రోహులు.
રાજભવન: రాజభవనం రాజవాసము రాజగృహం.
રાજભોગ: నైవేద్యం ప్రసాదం.
રાજમંદિર: రాజభవనం రాజవాసము రాజగృహం.
રાજમહેલ: రాజభవనం రాజవాసము రాజగృహం.
રાજમારગ: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
રાજમાર્ગ: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
રાજમુગટ: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
રાજવંશ: రాజవంశము రాజకులము.
રાજશાહી: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
રાજસભા: ఆస్థానం దర్బారు సభ. రాజ్యసభ రాజసభ.
રાજસારસ: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
રાજહંસ: రాజహంస
રાજા: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
રાજાધિરાજ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
રાજી: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
રાજીપો: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
રાજીવ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
રાજ્ઞી: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
રાજ્ય: రాష్ట్రం పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు.
રાજ્ય-દંડ: రాజ_దండన
રાજ્ય-સભા: రాజ్యసభ రాజసభ.
રાજ્ય_વ્યવસ્થા: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
રાજ્યદંડ: రాజ_దండన
રાજ્યસભા: రాజ్యసభ రాజసభ.
રાજ્યાભિષેક: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
રાઝ: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
રાણી: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
રાત: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
રાતકીડો: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
રાતો_મણી: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
રાત્રિ: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
રાત્રિપુષ્પ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
રાત્રિમાન: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
રાત્રી: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
રાત્રીચર_પક્ષી: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
રાધ: వైశాఖము
રાન: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
રાફ: చెదలుపుట్ట.
રાફડ: చెదలుపుట్ట.
રાફડો: చెదలుపుట్ట.
રામજની: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
રામપુરી: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
રામસેનક: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
રાય: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
રાળ: సాలవృక్షము.
રાવલ: దళ_నాయకుడు. రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
રાશ: తాడు దారం. గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
રાશિ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
રાષ્ટપતાકા: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
રાષ્ટભક્ત: దేశభక్తి
રાષ્ટીય_ઝંડો: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
રાષ્ટીય_ધ્વજ: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
રાષ્ટીય_પતાકા: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
રાષ્ટ્ર: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
રાષ્ટ્રદ્રોહ: దేశద్రోహి.
રાષ્ટ્રધ્વજ: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
રાષ્ટ્રપતિ: రాష్ట్రపతి.
રાષ્ટ્રપૂજા: రాష్ట్రవాదము
રાષ્ટ્રપ્રેમ: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
રાષ્ટ્રભાષા: జాతీయభాష రాష్ట్రీయ_భాష దేశభాష.
રાષ્ટ્રવાદ: రాష్ట్రవాదము
રાષ્ટ્રીયતા: రాష్ట్రవాదము జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
રાસભ: గాడిద ఖరము
રાસાયણિક: రసాయినిక_పదార్థము. రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
રાસાયણિક_તત્ત્વ.: తత్వము రసాయనికతత్వము
રાસાયણિક_પદાર્થ: తత్వము రసాయనికతత్వము రసాయినిక_పదార్థము.
રાસાયણિક_પ્રક્રિયા: రసాయనిక_ప్రక్రియ.
રાહ: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట. మార్గము దారి పథము త్రోవ.
રાહગીર: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
રાહત: ఉపసమనం విశ్రాంతి.
રાહબર: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు.
રાહી: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
રિટાયરમેન્ટ: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
રિદ્ધિ: సంమృద్ధి
રિન્યૂઅલ: పునఃప్రారంభము.
રિપુ: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
રિબન: రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు.
રિયાઝ: అభ్యాసము సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
રિવાજ: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద. అభిప్రాయాలు ఆచారం సంప్రదాయము.
રિવૉલ્વર: తుపాకి బందూక.
રિવોલ્વર: తుపాకి బందూక.
રિશ્વત: లంచం.
રિસાલા: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
રિસાવું: అలక అలగడం అలగుట .
રિહર્સલ: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
રીંગણ: వంకాయ వంగ_కాయ.
રીંગણાં: వంకాయ వంగ_కాయ.
રીંગણી: వంకాయ వంగ_కాయ.
રીંગણું: వంకాయ వంగ_కాయ.
રીંછ: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
રીઝલ્ટ: పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
રીત: సాధనము లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద. ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం. పద్దతి రకము విధము జాతి. ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
રીતભાત: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం.
રીતિ: ఆచారం సంప్రదాయము. పద్దతి
રીતિ-રિવાજ: ఆచారం సంప్రదాయము.
રીસ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు. కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
રીસળ: మొండి బలవంతము హఠము.
રુઆબ: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
રુકમ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
રુકાવટ: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము.
રુક્ષ: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
રુખ: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
રુગ્ણ: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
રુગ્ણાલય: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
રુચિ: అభిరుచి ఆశక్తి. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
રુચિર: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. ముల్లంగి
રુદન: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం.
રુદ્રજટા: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
રુધિર_આદાન: రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
રુધિરદાન: రక్తదానం.
રુપરેખા: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
રુવાંટી: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
રુવાંટું: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
રુશવત: లంచం.
રૂ: పత్తి దూది.
રૂંવું: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము.
રૂક્ષ: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
રૂઠવું: అలక అలగడం అలగుట .
રૂઢિ: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
રૂત્વો: పదవి
રૂપ: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
રૂપજીવા: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
રૂપજીવિની: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
રૂપરંગ: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
રૂપાંતર: రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము.
રૂપાંતરણ: రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము.
રૂપાનું_વાસણ: వెండి-పాత్ర.
રૂપાળો_પુરુષ: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
રૂપિયા: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
રૂમાલ: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు. చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
રેંકડી: నెట్టుడు_బండి
રેઇન_કોટ: వానకోటు
રેઇપ: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
રેઇસકોર્સ: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
રેકોડ: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు.
રેખા: రేఖ
રેખાંકન: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
રેજગી: చిల్లర
રેટ: రేటు వెల ఖరీదు.
રેટિના: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
રેડ: ముద్ర
રેણુ: రేనువు దుమ్ము అణువు. ఇసుక
રેણું: మట్టి మన్ను. దుమ్ము ధూళి మట్టి
રેણુકા: ఇసుక బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
રેણુવાસ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
રેણુસાર: కర్పూరం.
રેત: దుమ్ము ధూళి మట్టి ఇసుక
રેતાળ_ભૂમિ: ఇసుక
રેતી: ఇసుక ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన. ఇసుక
રેલ_પથ: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
રેલંછેલ: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
રેલગાડી: రైలు_బండి ధూమశకటము.
રેલછેલ: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
રેલપથ: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
રેલમછેલ: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
રેલવે_જંક્શન: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
રેલવે_લાઇન: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
રેલવે_સ્ટેશન: రైల్వే_స్థలము.
રેલવેસ્ટેશન: రైల్వే_స్థలము.
રેલ્વે-ટિકિટ: రైలు_టికేట్.
રેશમ: పట్టు శిల్కు.
રેશમી_વસ્ત્ર: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
રેસ: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
રેસ્ટોરંટ: భోజనాలయము భోజన_శాల.
રૈયત: ప్రజలు జనులు.
રૉબો: మరమనిషి రోబోట్.
રૉબોટ: మరమనిషి రోబోట్.
રોકકળ: విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట.
રોકાણ: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము. పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము. మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
રોગ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
રોગગ્રસ્ત: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
રોગજંતુ: రోగక్రిములు.
રોગનિવારણશાળા: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
રોગાણુ: రోగక్రిములు.
રોગી: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
રોગોપચાર: వైద్యము చికిత్స.
રોચિ: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
રોજ: రోజు దినము అహము.
રોજગાર: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని.
રોજગારી: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
રોજી: వేతనము పారితోషకము జీతము వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
રોટલી: రొట్టె చపాతి
રોડ: దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
રોડું: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల. కంకర.
રોન: గస్తీ నగరశోధన.
રોનક: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
રોપણ: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
રોપણી: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
રોફ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
રોમ: రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము. రోమ్ రోమ్_నగరము.
રોમકર્ણક: కుందేలు
રોલર: రోలరు దొర్లెడి_బండి._దొర్లెడి_వాహనము.
રોશનાઇ: సిరా పత్రాంజనము.
રોષ: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు.
રોહજ: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
રોહિણી: ఆవు గోవు కామధేనువు
રોહિત: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
રૌપ્ય_મહોત્સવ: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
ર્દગ: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
લંગર: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము
લંગૂર: లంగూర్ కోతి.
લંગોટ: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
લંઘન: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
લંડ: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
લંપટ: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
લંબકર્ણ: మేకపోతు మగమెక. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. కుందేలు గాడిద ఖరము గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
લંબગ્રીવ: ఒంటె
લંબિત: కండ మాంసము
લકબ: మారుపేరు
લકવો: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
લકીર: రేఖ
લક્ષ: శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
લક્ષણ: లక్షణము.
લક્ષપતિ: లక్షాధికారి
લક્ષાધિપતિ: లక్షాధికారి
લક્ષ્મી: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
લક્ષ્મીવાહન: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
લક્ષ્ય: అభిప్రాయము ఉద్దేశము మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ లక్ష్యము గురి
લખત: దస్తావేజు.
લખપતિ: లక్షాధికారి
લખાઇ: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
લખાણ: వ్రాత వ్రాలు. దస్తావేజు. వ్యాసము
લખોટી: గోళీలు.
લગન: ప్రేమ ఇష్టం
લગની: ఆశ కోరిక.
લગાન: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
લગાનદાર: పన్ను_కట్టువారు సుంకంచెల్లించువారు.
લગામ: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం. కళ్ళెము
લગાવ: సంబంధము అనుబంధము.
લગ્ગા: వెదురు_దోటి దోటి.
લગ્ગી: వెదురు_దోటి దోటి.
લગ્ન: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
લગ્ન_વિચ્છેદ: విడాకులు
લઘુપાતી: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
લઘુવર્ણ: హ్రస్వస్వరము.
લટ: కేశాలు వెంట్రుకలు
લડવૈયો: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
લડાઈ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
લણણી: కోత.
લત: వ్యసనశీలత
લતા: తీగ లత లతిక వల్లి.
લતીફા: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
લત્તો: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
લફંગો: గూండా రౌడి దాదా
લબ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
લબ્ધિ: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
લમણું: కడత కణతి కణత.
લય: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
લલંતિકા: ఉడుము రోధిక.
લલક: పేరాశ లోభము.
લલકાર: సవాలు సవాలు
લલના: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ. నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
લલાટ: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం.
લલિતા: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
લવ: చినుకు చుక్క బిందువు
લવણ: ఉప్పు లవణము క్షారము.
લવરી: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
લવાજમ: ఖర్చు వ్యయము.
લવાર: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
લવારો: పనికిరానిమాట. నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
લશુન: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
લશ્કર: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
લસણ: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
લહરી: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి.
લહેજત: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
લહેર: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి. వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. ఉత్సాహం ఉల్లాసం. తరంగము
લહેરખી: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి.
લાંગૂલ: తోక వాలం
લાંઘણ: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
લાંચ: లంచం.
લાંછન: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
લાંબી_રજા: దీర్ఘకాలిక_సెలవు.
લાઇન: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
લાકડાંનો_કોલસો: కర్రఇంధనం
લાકડી: కర్ర లాటి
લાકડું: కొయ్య కర్ర కట్టె.
લાક્ષા: లక్క
લાક્ષાતરુ: మోదుగచెట్టు
લાખ: లక్క
લાખોપતિ: లక్షాధికారి
લાગ: అవకాశం వంతు.
લાઘવ: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత.
લાચારી: నిస్సహాయత
લાજ: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
લાજશીલતા: సిగ్గు బిడియము.
લાઠી: కర్ర లాటి
લાડ: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
લાડલો: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
લાડો: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
લાત: కాలుతోతను కాలుతోతటు
લાદી: పెంకులు.
લાનત: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
લાભ: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
લાય: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
લાયકાત: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
લાયકાત.: తగినవిధము అర్హము.
લાયકી: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
લાયબ્રેરિ: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
લારી: నెట్టుడు_బండి
લાલ: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని. కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
લાલ_મણી: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
લાલ_રંગ: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
લાલચ: పేరాశ లోభము. పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
લાલટેન: లాంతరు దీపం.
લાલન-પાલન: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
લાલબહાદુર: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
લાલબહાદુર_શાસ્ત્રી: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
લાલસા: పేరాశ లోభము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
લાળ: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
લાવ: తాడు దారం.
લાશ: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
લાહ: లక్క
લિંગ: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
લિખિત_ચિહ્ન: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
લિખિત_પ્રતીક: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
લિખિત_સંકેત: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
લિડાર: నక్క.
લિપિ: లిపి రాత లేఖనము అక్షరవిన్యాసము.
લિપિ-શૈલી: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
લિપિન્યાસ: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
લિપિબધ્ધ: లిఖించబడినట్టి రచించబడిన.
લિપ્સા: పేరాశ లోభము.
લિહાજ: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
લીંબડો: వేపచెట్టు వేప.
લીટી: రేఖ
લીડર: నాయకుడు నేత.
લીનતા: ఏకాగ్రత శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
લીમડો: వేపచెట్టు వేప.
લીમર: వేపచెట్టు వేప. లంగూర్ కోతి.
લીલમ: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
લીલુંછમ: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
લીલો: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
લીલો_રંગ: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
લીવર: కాలేయము పైత్యాశయము.
લીસ્ટ: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
લુખ્ખો: గూండా రౌడి దాదా
લુચ્ચાઈ: కపటం వంచన.
લુચ્ચું: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
લુચ્ચો: గూండా రౌడి దాదా
લુહાર: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
લુહારિયા: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
લૂ: వడగాలి.
લૂંટનારો: దొంగ చోరుడు
લૂંટવું: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
લૂંટારો: దొంగ చోరుడు బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
લૂંટેરા: దొంగ చోరుడు
લૂક: వడగాలి.
લૂખ: వడగాలి.
લૂખું: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
લૂગડું: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
લૂટ: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
લૂણ: ఉప్పు లవణము క్షారము.
લૂણહરામી: కృతఘ్నతలేని.
લૂમ: మగ్గము.
લૂલી: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
લેખ: వ్రాత వ్రాలు. దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు. దస్తావేజు.
લેખન: వ్రాత వ్రాలు. వ్యాసము
લેખન-સામગ્રી: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
લેખન_પુસ્તિકા: యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
લેખનકલા: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
લેખનકળા: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్. రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
લેખનશૈલી: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్. రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
લેખનસાહિત્ય: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
લેખું: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక
લેજર: ఆవర్జా_పుస్తకము
લેણદેણ: వినిమయం మారకం.
લેનાર: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
લેપ: పూత పట్టు లేపము. మలాంపట్టి పట్టీ మలాము. లేపనం లేపనము
લેપન: పూత పట్టు లేపము.
લેબાસ: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
લેવડદેવડ: వినిమయం మారకం.
લેવાદેવા: సంబంధము బంధము.
લેવાલ: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
લેશ: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
લેસન: ఇంటిపని గృహకార్యము.
લોક: ప్రజలు జనులు. ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
લોકકલ્યાણ: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
લોકતંત્ર: గణతంత్రము
લોકવાયકા: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
લોકવ્યવહાર: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
લોકશિક્ષણ: జనశిక్ష.
લોકશિક્ષા: జనశిక్ష.
લોકસત્તાક: గణతంత్రము
લોકસત્તાક_દિવસ: గణతంత్రదినోత్సవము.
લોકસભા: సభ లోక_సభ లోక్_సభ.
લોકસમૂહ: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
લોકસેવા: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
લોકહિત: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
લોકાચાર: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
લોકેશ: పాదరసం.
લોકો: ప్రజలు జనులు.
લોકોક્તિ: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
લોકોપકાર: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
લોખંડ: ఇనుము
લોચન: కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
લોચો: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
લોટો: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ కూజ జగ్గు.
લોઢું: ఇనుము
લોન: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
લોપ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
લોભ: పేరాశ లోభము. పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
લોરી: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
લોલુપતા: పేరాశ లోభము. పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
લોશન: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
લોહ: ఇనుము
લોહકર્ષક: అయస్కాంతము.
લોહકાર: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
લોહચુંબક: అయస్కాంతము.
લૌકિક_પ્રેમ: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
વંચના: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
વંટોળ: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
વંટોળિયો: తుఫాను సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
વંડો: గోడ కుడ్యము. ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము.
વંઢો: గోడ కుడ్యము.
વંતાક: వంకాయ వంగ_కాయ.
વંતાક્રડી: వంకాయ వంగ_కాయ.
વંદન: దండము_పెట్టుట.
વંદના: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు.
વંશ: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు వంశము కులము జాతి కులం తెగ.
વંશજ: సంతతి
વંશધર: సంతతి
વંશનામ: కులంపేరు జాతిపేరు.
વંશવૃક્ષ: మామిడి_చెట్టు. వంశవృక్షము
વંશાનુગતતા: వంశానుక్రమము అనువంశికత
વંશાવળી: వంశవృక్షము
વંશિકા: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
વકીલ: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు. ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద.
વક્તવ્ય: చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
વક્રગ્રીવ: ఒంటె
વક્રનક્ર: రామచిలుక
વક્રપુચ્છ: కుక్క శునకము
વક્રપુષ્પ: మోదుగచెట్టు
વક્રોક્તિ: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
વક્ષ: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
વક્ષસ્થલ: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
વખત: సమయము కాలం యుగము కాలము.
વખાણ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
વખાર: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
વગ: పక్షపాతము భేదభావాలు.
વગડો: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
વગોવણી: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
વચગાળો: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
વચન: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. మాట. మాట వాగ్దానము బాస.
વચનભંગ: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
વચ્ચે: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
વચ્ચેનો_કૌંસ: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
વછવો: విరహము వియోగము ఎడబాటు.
વજન: బరువు భారము. బరువు భారము తూకము.
વજનિયું: తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
વજહ: కారణము.
વજીફો: ఉపకారవేతనం
વજીર: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు.
વજ્ર: ఉక్కు. మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
વજ્રતુંડ: రాబందు గద్ద
વજ્રદંત: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
વજ્રમુષ્ટિ: చేయి పంజా పట్టు.
વજ્રરદ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
વટ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
વટ_વૃક્ષ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
વટાણા: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
વટી: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక.
વટેમાર્ગુ: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు.
વડ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
વડદાદી: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
વડવા: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
વડવાનલ: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
વડવાનળ: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
વડી: అప్పడం అప్పళం.
વડીલ: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె. ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
વડું_મથક: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
વડો-મુખ્ય_શિક્ષક: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
વઢવાડ: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
વણ: ప్రత్తి దూది నూలు.
વણકર: సాలెవాడు నేయువారు.
વણાટકામનું_સાધન: నేతపనిముట్లు.
વણિક: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
વતન: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము. దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
વતેસર: బడాయి అతిశయము
વત્સ: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
વદન: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
વધ: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
વધશાળા: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
વધાઈ: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
વધામણી: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
વધામણું: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
વધારે_ભાગ: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
વધારો: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం. పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత పొదుపు మిగులు సంచితము. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
વધૂ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
વધૂટી: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
વન: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
વન-માનવ: కోతి
વન-માનુષ: కోతి
વનગર્દભ: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
વનચર: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
વનમાનવ: కోతి
વનમાનુષ: కోతి
વનસ્પતિ_અંગ: చెట్టుభాగము
વનસ્પતિ_ઉત્પાદ: చెట్ల_ఉత్పాదన మొక్కల_ఉత్పాదన.
વનસ્પતિ_ઊતક: వృక్షకణజాలము.
વનસ્પતિ_તેલ: వేరుశెనగ_నూనె.
વનસ્પતિ_ભાગ: చెట్టుభాగము
વનસ્પતિમાત્ર: చెట్లసమూహము
વનિતા: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. ప్రియురాలు ప్రేయసి.
વન્ય_જીવ: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
વન્યપશુ: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
વન્યપ્રાણી: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
વપન: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
વપુ: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
વફાદાર_વ્યક્તિ: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
વય: వయస్సు ఆయువు
વયોગત: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
વયોધ: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
વયોવૃદ્ધ: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
વર: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి. పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
વર_કે_વહુની_મા: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
વરંડ: వరండా వసారా
વરંડો: వరండా వసారా
વરણ: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట.
વરણી: ఎన్నికలు
વરતારો: భవిష్యవాణి.
વરતાવ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
વરદાન: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
વરરાજા: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
વરવધૂ: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
વરવર્ણિની: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
વરવહુ: దంపతులు.
વરસાદી: వాన_కోటు వర్షపు_కోటు.
વરસાદી_કોટ: వానకోటు
વરસાદી_પવન: ఋతుపవనాలు.
વરાંગી: పసుపు.
વરાળ: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ. ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
વરાળયંત્ર: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
વરાહ: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
વરાહક: వజ్రం
વરિયાળી: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
વરિષ્ઠ: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
વરિષ્ઠ_અધિકારી: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
વરુ: తోడేలు వృకము.
વરુણ: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
વરુણાલય: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
વરુથ: డాలు కేడెము
વરૂથ: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
વરેડું: తాడు దారం.
વરેશ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
વર્ગ: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. రకము విధము జాతి. శ్రేణి
વર્ગફળ: విస్తీర్ణము.
વર્ગીકરણ: వర్గీకరణ
વર્ચસ્વ: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము. తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
વર્જન: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
વર્ણ: అక్షరము అచ్చరాలు. జాతి కులం తెగ. రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
વર્ણદાત્રી: పసుపు.
વર્ણન: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. వర్ణన.
વર્ણમાલા: వర్ణమాల అక్షరమాల.
વર્ણવતી: పసుపు.
વર્ણા: కందులు కందిపప్పు.
વર્ણાંધતા_રોગ: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
વર્ણાંધપણું: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
વર્ણાટ: గాయకుడు
વર્ણિ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
વર્તણૂક: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
વર્તમાન: వర్తమాన_కాలము.
વર્તમાન-પત્ર: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
વર્તમાનકાલ: వర్తమాన_కాలము.
વર્તમાનકાળ: వర్తమాన_కాలము.
વર્તમાનતા: హాజరు
વર્તમાનપત્ર: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
વર્તાવ: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
વર્તુળ: వ్రుత్తము చక్రము.
વર્ધન: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
વર્મ: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
વર્વણા: ఈగ. ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
વર્ષા_ઋતુ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
વર્ષાઋતુ: ఋతుపవనాలు. వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
વર્ષાકાળ: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
વર્ષાબીજ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
વર્ષાભૂ: కప్ప కప్ప
વર્હા: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
વર્હી: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
વલય: రింగు ఉంగరం వలయాకారం.
વલાટ: పెసలు పెసరు.
વલાહક: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
વલિ: సల్ఫర్ గంధము రేఖ
વલ્કલ: బెరడు.
વલ્ગા: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
વલ્લભા: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
વલ્લરી: తీగ లత లతిక వల్లి.
વલ્લવ: వంటవాడు వంటోడు.
વલ્લી: తీగ లత లతిక వల్లి.
વળતર: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. నష్ట_పరిహారం ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
વળાવિયો: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
વળું: పొర.
વશ: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
વશીકરણ: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము. వశీకరణ
વસંત: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
વસંત-ઋતુ: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
વસંતઋતુ: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
વસંતદૂત: మామిడి_చెట్టు.
વસંતદૂતી: కోకిల కోయిల
વસંતદ્રુ: మామిడి_చెట్టు.
વસંતદ્રુમ: మామిడి_చెట్టు.
વસન: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
વસાહત: వీది బస్తీ వలస. వలస.
વસુ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
વસુંધરા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
વસુધા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
વસુમતી: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
વસ્ત: మేకపోతు మగమెక.
વસ્તવિકતા: నిజాయితి
વસ્તાર: పరివారము కుటుంబము
વસ્તી: జన_సంఖ్య.
વસ્તુ: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
વસ્તુ-અંગ: వస్తు_భాగము
વસ્તુ-ભાગ: వస్తు_భాగము
વસ્તુ_વિનિમય: వస్తుమార్పిడి వస్తువినమయము ఎగుమతి-దిగుమతి.
વસ્ત્ર: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
વસ્ત્ર_ભાગ: వస్త్ర_భాగము.
વસ્ત્રહીનતા: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
વસ્ત્રાવરણ: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
વસ્ત્રો: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
વસ્લ.: కలయిక ఏకమవడం
વહતિ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
વહતી: నదులు
વહન: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
વહાણું: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
વહાલ: ప్రేమవ్యవహారం గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
વહી: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము. ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
વહીવટ: ఎర్పాట్లు
વહીવટ_કરનાર: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
વહીવટકર્તા: పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు.
વહીવટદાર: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు. పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు.
વહુ: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
વહેંચણી: విభజన.
વહેણ: ప్రవాహం దార
વહેમ: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అవిశ్వాసము. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
વહેર: కొయ్యపొట్టు
વહેળો: ప్రవాహం దార
વા: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
વાંચન: పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
વાંછના: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
વાંછા: ఆశక్తి.
વાંદર: కోతి వానరము
વાંદરું: కోతి వానరము
વાંધો: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
વાંસ: వెదురు వెదురుబొంగు.
વાંસળી: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు గాలము.
વાંસી: వెదురు_దోటి దోటి.
વાંસો: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం వీపు
વાઇસ_પ્રેસિડેંટ: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
વાઈ: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
વાક: మాట.
વાકેફગારી: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
વાક્ય: వాక్యము.
વાક્યાર્થ: వాఖ్యార్థం.
વાગ: మాట. గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
વાગી: వంకాయ వంగ_కాయ.
વાઘ: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. చిరుతపులి చిరుత.
વાઘણ: ఆడపులి. వీర_వనిత సబల.
વાઙમય: సాహిత్యము సాహితి సారస్వత_వాఙ్మయము.
વાચનાલય: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
વાચા: మాట.
વાછટિયું: చూరు ఇంటికప్పు.
વાજ: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు నెయ్యి.
વાજિંત્ર: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
વાજી: గుర్రం అశ్వము సాహు.
વાજું: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
વાટ: వత్తి ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట.
વાટકો: గిన్నె.
વાટિકા: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
વાડ: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట.
વાડકી: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె.
વાડકો: గిన్నె.
વાડવાગ્નિ: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
વાડી: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
વાડો: ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము. పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
વાઢકાપ: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
વાઢકાપ_કરનાર_દાક્તર.: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
વાણિજ્ય: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
વાણિની: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
વાણી: మాట. భాషా పలుకు. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
વાત: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది
વાત-વ્યવહાર: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము.
વાતકોષ: గాలి_తిత్తి.
વાતચીત: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. సభ ప్రసంగము.
વાતધ્વની: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
વાતપોથ: మోదుగచెట్టు
વાતરંગ: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు.
વાતરથ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
વાતાયન: కిటికి గవాక్షము.
વાતારિ: వాము.
વાતાવરણ: పరిస్థితి శీతోష్ణస్థితి.
વાત્સલ્ય: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
વાદ: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
વાદ-વિવાદ: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
વાદરા: ప్రత్తి దూది నూలు.
વાદળ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
વાદળી: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
વાદળું: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
વાદવિવાદ: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
વાદિત્ર: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
વાદી: లోయ పల్లము కనుమ కోన.
વાદ્ય: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
વાન: రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
વાનગી: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
વાનર: కోతి వానరము
વાપન: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
વાપિકા: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
વાપી: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
વામ: స్తనము రొమ్ము.
વામન: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
વામા: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
વામી: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
વાયરો: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
વાયસ: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
વાયુ: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
વાયુ_સેવન: గాలిని_ఆస్వాదించుట
વાયુકોષ: గాలి_తిత్తి.
વાયુયાન: విమానము.
વાયુસેના: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
વાયોલિન: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
વાર: రోజు దినము అహము. ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము.
વારણ: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. అరటిచెట్టు
વારનારી: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
વારપરબ: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము
વારમુખી: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
વારયુવતી: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
વારવધૂ: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
વારવાણ: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
વારવાણી: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
વારસુંદરી: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
વારસો: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి. వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము. పిత్రార్జితం
વારાંગના: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
વારિ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
વારિ_વિહાર: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
વારિજ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
વારિદ: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
વારિપર્ણિકા: తామరపుష్పము
વારી: వంతు.
વારીશ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
વારો: వంతు.
વાર્તાકાર: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
વાર્તાલાપ: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
વાલ: చిక్కుడుకాయ
વાલનો_છોડ: చిక్కుడుకాయ
વાલિદ: నాన్న తండ్రి
વાલુકા: ఇసుక
વાળ: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము. కేశాలు వెంట్రుకలు వెంట్రుకలు బొచ్చు.
વાળંદ: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
વાવંટોળ: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
વાવટો: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
વાવણી: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం. నాటుకూలి.
વાવાઝોડું: తుఫాను
વાવેતર: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం.
વાસ: నివాస_స్థలం. సువాసన గంధము మంచివాసన దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
વાસણ: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. పాత్ర గుండా. పూలకుండి కూజా
વાસી: నివాసి
વાસુદેવ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
વાસુરા: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
વાસ્તવિક: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
વાસ્તવિક_સમાચાર: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
વાસ્તુ: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
વાસ્તુવિદ્યા: వాస్తు_శాస్త్రము.
વાસ્તુશાસ્ત્ર: వాస్తు_శాస్త్రము.
વાસ્તો: సంబంధము బంధము.
વાહનવ્યવહાર: రవాణా రాకపోకలు.
વાહવાહ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
વાહવાહી: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము.
વિકલ્પ: వికల్పము అనిశ్చయము.
વિકાર: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
વિકાસ: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
વિકૃત_વિજ્ઞાની: మానసికశాస్త్రవేత్త.
વિકૃતિ: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
વિક્રય: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
વિક્રયશાળા: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
વિક્રાંત: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
વિક્રી: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
વિક્રેતા: అమ్ముట
વિક્ષેપ: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
વિક્ષેપણ: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
વિખ: విషము
વિખંડન: విభజన.
વિખ્યાતિ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
વિગ્રહ: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం.
વિઘટન: నాశనం విరగటం విరవటం.
વિઘાત: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
વિઘોટી: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను.
વિઘ્ન: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఆపద కష్టాలు
વિચક્ષણતા: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
વિચક્ષણપણું: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
વિચરણ: సంచారము విహారము.
વિચાર: ఆలోచన భావన అభిప్రాయము. చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆలోచన విచారము సలాహా అభిప్రాయము. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
વિચાર_વિમર્શ: ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన.
વિચારક: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు.
વિચારણા: ఆలోచన ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన.
વિચારણીય_વિષય: విచారించదగిన_విషయము ఆలోచించదగిన_విషయము చింతించదగిన_విషయము ఊహించదగిన_విషయము యోచించదగిన_విషయము భావించదగిన_విషయము తలచవలసిన_విషయము.
વિચારશક્તિ: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
વિચિત્રતા: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
વિચ્છેદ: విరహము వియోగము ఎడబాటు.
વિછોહ: విరహము వియోగము ఎడబాటు.
વિજય: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
વિજયશ્રી: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
વિજ્ઞાન: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
વિજ્ઞાનશાસ્ત્રી: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
વિજ્ઞાની: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
વિજ્ઞાપન: ప్రకటన ప్రకటన ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి.
વિટંબણા: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
વિટપી: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
વિણામણ: ఎన్నిక నిర్ధారణ నిర్థారించటం
વિતાન: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
વિત્તીય_સલાહકાર: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
વિદેશ: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
વિદેશી: విదేశి పరదేశి.
વિદ્યમાનતા: హాజరు
વિદ્યા: కళ విద్య నేర్పు. విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
વિદ્યાગુરુ: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
વિદ્યાપીઠ: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
વિદ્યાર્થિની: విద్యార్థి.
વિદ્યાર્થી: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
વિદ્યાલય: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
વિદ્યુત: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని. విద్యుత్తు
વિદ્યુત_એન્જિન: విద్యుత్‍మోటర్
વિદ્યુત_મોટર: విద్యుత్‍మోటర్
વિદ્રોહ: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
વિદ્રોહી: తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
વિદ્વત્તા: పాండిత్యం వైదుష్యం
વિદ્વાન: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
વિધનતા: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
વિધવા: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
વિધાતા: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
વિધાન: చట్టం శాసనము. వాక్యము.
વિધાન-પરિષદ: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
વિધાનસભા: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
વિધાયક: సభ్యుడు.
વિધિ: ఉపాయము పద్దతి. చట్టం శాసనము.
વિધિ_પ્રમાણેનું: సమయం గడువు
વિધિવિરુદ્ધતા: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
વિધુ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
વિધેયક: బిల్లు.
વિધ્વંસ: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
વિનંતિ: యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
વિનંતિપત્ર: వినతిపత్రం అర్జీ
વિનંતી: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
વિનતિ: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు.
વિનમ્રતા: వినయము.
વિનય: నాగరికత నాగరీకము సభ్యత. తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం. వినయము.
વિનાશ: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
વિનિમય: వినిమయం మారకం. వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
વિનિયોગ: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము.
વિનોદ: ఆట క్రీడ. వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
વિનોદોક્તિ: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
વિપક્ષ: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
વિપક્ષી: విపక్షం ప్రతిపక్షం
વિપત્તિ: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద. ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఆపద కష్టాలు అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
વિપદા: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఆపద కష్టాలు
વિપન્નતા: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి.
વિપર્યય: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
વિપાક: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. కర్మఫలం దుర్దశ దుస్థితి రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
વિપિન: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
વિપુલતા: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
વિપુલા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
વિપ્લવ: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
વિફળતા: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
વિબુધ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
વિભવ: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
વિભા: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
વિભાગ: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ.
વિભાજન: భాగహారము భాగించడం విభజన.
વિભાવરી: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
વિભિન્નતા: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
વિભુ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
વિભેદ: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
વિભ્રમા: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
વિમર્શ: ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన.
વિમાન: విమానము.
વિમાનગૃહ: విమానాశ్రయం.
વિમાનઘર: విమానాశ్రయం.
વિમાનપત્તર: విమానాశ్రయం.
વિમાનમથક: విమానాశ్రయం.
વિમાનશાળા: విమానాశ్రయం.
વિમાસણ: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము.
વિમુક્તિ: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
વિમોહ: మోహము వ్యామోహము.
વિયોગ: తీసివేత వ్యవకలనము. విరహము వియోగము ఎడబాటు.
વિરક્તિ: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
વિરતિ: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
વિરહ: విరహము వియోగము ఎడబాటు.
વિરહ_વેદના: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
વિરહ_વ્યથા: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
વિરાગ: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
વિરાટ: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
વિરાણી: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
વિરામ: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి విరామచిహ్నము . అంతరాయము ఆటంకం. ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
વિરામચિહ્ન: విరామచిహ్నము .
વિરાલ: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
વિરાસત: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము. పిత్రార్జితం
વિરુદ્ધતા: అసందర్భము ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
વિરોધ: అసందర్భము శతృత్వము విరోధం శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం. ఖండన విరోధించడం వివాదం అణచివేయు.
વિરોધી: విపక్షం ప్రతిపక్షం శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
વિરોધી_પક્ષ: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
વિલંબ: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము.
વિલક્ષણતા: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
વિલક્ષણપણું: విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
વિલાપ: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట.
વિલાયત: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
વિલાસ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
વિલોપ: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
વિલોપન: అణచివేయు.
વિવર: రంధ్రము కన్నము.
વિવરણ: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
વિવશતા: నిస్సహాయత
વિવાદ: గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
વિવાહ: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
વિવાહિત_પુરુષ: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
વિવૃતિ: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
વિવેક: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
વિવેકજ્ઞ: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
વિવેચક: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
વિવેચન: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. విచారణ సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట.
વિવેચના: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. విచారణ
વિશય: అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
વિશાલક: గరుడపక్షి
વિશાલાક્ષ: గరుడపక్షి
વિશાળ_પક્ષી: పెద్ద_పక్షి.
વિશિકા: ఇసుక
વિશિષ્ટતા: అర్హత విశిష్టత యోగ్యత విశిష్టత విశేషత.
વિશુદ્ધતા: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
વિશુદ્ધત્વ: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
વિશેષ_પદ્ધતિ: ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం.
વિશેષ_હિસ્સો: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
વિશેષજ્ઞ: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
વિશેષજ્ઞતા: ప్రావీణ్యం నేర్పు చతురత్వము నైపుణ్యం చాతుర్యము చమత్కారము నిపుణత్వము నెరతనము జాణతనము దిట్టతనము.
વિશેષતા: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము. అర్హత విశిష్టత యోగ్యత లక్షణము. విశిష్టత విశేషత.
વિશેષાધિકાર: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
વિશોધન: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
વિશ્રાંતિ: విశ్రాంతి విరామం.
વિશ્રાંતિગૃહ: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
વિશ્રાંતિભવન: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
વિશ્રાન્તિસમય: అంతరాయము ఆటంకం.
વિશ્રામ: విశ్రాంతి విరామం.
વિશ્વ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
વિશ્વ_યુદ્ધ: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
વિશ્વ_સંગ્રામ: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
વિશ્વંભર: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
વિશ્વંભરા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
વિશ્વકર્મા: ఆవు గోవు కామధేనువు
વિશ્વક્ષય: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
વિશ્વગંધા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
વિશ્વધાયા: ఆవు గోవు కామధేనువు
વિશ્વધારિણી: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
વિશ્વનાથ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
વિશ્વપતિ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
વિશ્વભાવન: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
વિશ્વભુજ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
વિશ્વયુદ્ધ: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
વિશ્વસનીય: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
વિશ્વાયુ: ఆవు గోవు కామధేనువు
વિશ્વાસ: విశ్వాసము నమ్మిక. శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
વિશ્વાસઘાત: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
વિશ્વાસપાત્ર: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
વિશ્વાસભંગ: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
વિશ્વાસહીનતા: అవిశ్వాసము.
વિષ: విషము
વિષદંત: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు. పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
વિષદંતક: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
વિષધર: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము. సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
વિષમતા: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
વિષય: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
વિષય_ત્યાગ: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
વિષયાસક્ત: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
વિષાનન: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
વિષ્ણુવલ્લભા: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
વિસંગતિ: అసందర్భము
વિસંવાદ: అసందర్భము
વિસ્તાર: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
વિસ્ફોટ: విస్పోటన.
વિસ્મય: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
વિસ્મરણ: మరచిపోవడం. మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
વિસ્મૃતિ: మరచిపోవడం. మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
વિહંગ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
વિહંગમ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
વિહગ: బాణం అంపకట్టె తీరము. పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
વિહાર: ఆట క్రీడ. బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
વિહ્વલતા: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
વીંટલા: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
વીંટી: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
વીંધ: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
વીછુડો: వృశ్చికరాశి.
વીજ: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని. విద్యుత్తు
વીજળી: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని. విద్యుత్తు
વીણણી: ఏరుట ఏరటం
વીતરાગ: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
વીતેલું: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
વીનસ: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
વીમો: భీమా
વીર: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
વીર_પુરુષ: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
વીર_સ્ત્રી: వీర_వనిత సబల.
વીરતા: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
વીરપણું: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
વીરાંગના: వీర_వనిత సబల.
વીરુધ: తీగ లత లతిక వల్లి.
વીર્યજંતુ: శుక్రకణము.
વીર્યબિંદુ: శుక్రకణము.
વીર્યબીજ: శుక్రకణము.
વીવર: సాలెవాడు నేయువారు.
વીશી: అతిధిగృహము అతిధిశాల. భోజనాలయము భోజన_శాల.
વૃંતાક: వంకాయ వంగ_కాయ.
વૃંદા: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
વૃંદારક: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
વૃક: తోడేలు వృకము. కాకి భరద్వాజము కాకోలము. నక్క.
વૃકદંશ: కుక్క శునకము
વૃક્ષ: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
વૃક્ષનાથ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
વૃજિન: వెంట్రుకలు బొచ్చు.
વૃતાંત: వార్త సమాచారం కబురు
વૃત્ત: వ్రుత్తము చక్రము.
વૃત્તપત્ર: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
વૃત્તાંત: వర్ణన. టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
વૃત્તિ: ఉపకారవేతనం
વૃદ્ધ: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె. ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
વૃદ્ધિ: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్. వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
વૃધ્ધત્વ: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
વૃધ્ધાવસ્થા: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
વૃશ્ચિક: వృశ్చికరాశి.
વૃશ્ચિકરાશિ: వృశ్చికరాశి.
વૃષ: వృషభరాశి వృషభము.
વૃષણ: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
વૃષણકોથળી: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
વૃષણકોશ: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
વૃષણથેલી: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
વૃષભ: వృషభరాశి. వృషభరాశి వృషభము.
વૃષભ_રાશિ: వృషభరాశి.
વૃષભ_રાશિવાળું: వృషభరాశి వృషభము.
વૃષભયાન: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
વૃષભરાશિ: వృషభరాశి.
વૃષલ: గుర్రం అశ్వము సాహు. క్యారెట్_దుంప క్యారెట్
વૃષાકાર: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
વૃષાહાર: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
વૃષ્ય: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
વૃષ્યકંદ: ముల్లంగి
વૅલિડ: సమయం గడువు
વેંગણ: వంకాయ వంగ_కాయ.
વેગ: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. ప్రవాహం దార వేగము జోరుగా తీవ్రత
વેગક્ષતિ: అవరోధం ఆటంకం అడ్డంకి అడ్డగింత అంతరాయం నియంత్రణ విఘాతం
વેગક્ષીણતા: అవరోధం ఆటంకం అడ్డంకి అడ్డగింత అంతరాయం నియంత్రణ విఘాతం
વેગગા: నదులు
વેચનાર: అమ్ముట
વેચવું: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
વેચાણ: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట.
વેઠ: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
વેડી: వెదురు_దోటి దోటి.
વેઢી: వెదురు_దోటి దోటి.
વેણ: మాట.
વેણી: ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
વેણીગૂફ: కొప్పుముడి
વેણીર: వేపచెట్టు వేప.
વેણુ: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
વેતન: వేతనము పారితోషకము జీతము వేతనము జీతము భత్యము.
વેતરણ: ఎర్పాట్లు
વેદ: వేదము.
વેદના: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద. కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
વેદશાસ્ત્ર: వేదము.
વેધ: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
વેધિની: జలగ
વેપાર: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
વેપારવણજ: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
વેપારી: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి. అమ్ముట దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
વેર: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము. శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము కొయ్యపొట్టు
વેરભાવ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
વેરાન: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
વેરી: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
વેરો: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్
વેલ: తీగ లత లతిక వల్లి.
વેલણ: అప్పడాలకర్ర.
વેલ્વેટ: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
વેળા: సమయము కాలం అవకాశం
વેવિશાળ: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
વેશવાળ: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
વેશ્યા: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
વેશ્યાગામી: వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
વેશ્યાગૃહ: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
વેષ: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
વેષ્ટ: జిగురు గమ్ము.
વેષ્ટક: జిగురు గమ్ము.
વેહ: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
વૈંકુંઠ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
વૈકાલ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
વૈક્રાંતમણિ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
વૈજ્ઞાનિક: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
વૈજ્ઞાનિક_ઉપકરણ: విజ్ఞాన_సాధనాలు వైజ్ఞానిక_పరికరాలు.
વૈજ્ઞાનિક_સાધન: విజ్ఞాన_సాధనాలు వైజ్ఞానిక_పరికరాలు.
વૈતરો: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు.
વૈદ્ય: వైద్యుడు డాక్టరు.
વૈદ્યકી: వైద్యము చికిత్స.
વૈફલ્ય: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
વૈભવ: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
વૈમનષ્ય: మతభేదము.
વૈમનસ્ય: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
વૈમનસ્યતા: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
વૈમાત્રેયી: అక్క చెల్లెలు
વૈરાગ્ય: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
વૈરી: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
વૈશાખ: వైశాఖము
વૈશ્રવણાવાસ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
વૈશ્વાનર: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. పిత్తాశయము.
વૈષ્ણવી: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
વોટ: ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
વોડકા: ఓడ్కా బోడ్కా.
વોર્ડ: రోగి_గది.
વ્યંગોક્તિ: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
વ્યંગ્ય: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
વ્યંજન: హల్లులు వ్యంజనములు. కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. వంట వంటకము పాకము పాచనము.
વ્યંજન_અક્ષર: హల్లులు వ్యంజనములు.
વ્યંજન_વર્ણ: హల్లులు వ్యంజనములు.
વ્યંતાક: వంకాయ వంగ_కాయ.
વ્યક્તતા: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
વ્યક્તિ: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
વ્યક્તિતા: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
વ્યક્તિત્વ: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
વ્યગ્રતા: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. ఆత్రుత ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
વ્યતિરેક: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
વ્યથા: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద. కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
વ્યભિચારી: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి. వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
વ્યભિચારી_વ્યક્તિ: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
વ્યવકલન: తీసివేత వ్యవకలనము.
વ્યવસાય: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
વ્યવસાયી: ఉద్యోగి వ్యాపారి.
વ્યવસ્થા: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట. ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం.
વ્યવસ્થાપક: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు. మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు. నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు. పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు.
વ્યવહાર: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. వినిమయం మారకం. ఉపయోగించుట
વ્યવહાર_કુશળતા: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
વ્યવહારિક_અકુશળતા: అవ్యవహారితము అశక్యము.
વ્યવહારિકતા: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
વ્યવહારિકપણું: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
વ્યસન: వ్యసనశీలత
વ્યસની: మత్తుపదార్థము
વ્યસ્તતા: పనిలోనిమగ్నత.
વ્યાકુલતા: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
વ્યાકુલપણું: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
વ્યાકુળતા: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. నిస్సహాయత
વ્યાકુળપણું: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
વ્યાખ્યા: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
વ્યાખ્યાન: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు. చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
વ્યાઘાત: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
વ્યાઘ્ર: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
વ્યાધિ: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
વ્યાધિગ્રસ્ત: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
વ્યાપકતા: వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు
વ્યાપકત્વ: వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు
વ્યાપકપણું: వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు
વ્યાપાર: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
વ્યાપારિક_દસ્તાવેજ: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
વ્યાપારી: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
વ્યાયામગૃહ: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
વ્યાયામમંદિર: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
વ્યાયામશાળા: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
વ્યાલ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
વ્યાસ: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
વ્યુત્ક્રમ: మితిమీరడము.
વ્રણ: కురుపు పుండు
વ્રત: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. సంకల్పం నిర్ణయం ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
શંકા: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అవిశ్వాసము. భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
શંકુ: మేకు గూటము సీల చీల.
શંકુકર્ણ: గాడిద ఖరము
શંકુમુખી: జలగ
શંખ: శంఖము శంఖు. కడత కణతి కణత.
શંબૂક: శంఖము శంఖు. నత్తగుల్ల
શંભુભૂષણ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
શક: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అవిశ్వాసము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
શકટ: లాగుడు_బండి
શકરો: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
શકલ: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
શકુન: శకునం
શક્તિ: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. స్థలం జాగా చోటు. ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. బలము శక్తి బలము శక్తి
શક્યતા: సాధ్యమగుట
શક્રધનુ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
શક્રધનુષ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
શખ્સ: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
શગડી: కుంపటి దాలి గాడి.
શટલકૉક: పక్షి.
શઠતા: కపటం వంచన. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
શણ: జనుము.
શણગાર: నగలు ఆభరణాలు
શણગારનારી_સ્ત્રી: అలంకారిణి.
શણી: జనుము.
શતદલ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
શતપત્ર: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
શતપર્વા: వెదురు వెదురుబొంగు.
શતફલ: వెదురు వెదురుబొంగు.
શતાક્ષી: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
શતાનક: స్మశానం స్మశానవాటిక.
શત્રુ: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
શત્રુતા: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
શત્રુવટ: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
શત્રુવટ.: అసందర్భము
શનિ: శని శని_గ్రహం శనివారం.
શનિ_ગ્રહ: శని శని_గ్రహం
શનિવાર: శనివారం.
શપથ: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన మాట వాగ్దానము బాస.
શફ: గిట్ట
શબ: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
શબગૃહ: శవాలగది.
શબપેટી: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
શબ્દચિત્ર: వర్ణన.
શમન: అణచివేయు.
શમશાન: స్మశానం స్మశానవాటిక. శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
શમિયાણો: మంటపం మండపం చావడి సావిడి.
શયન: పరుపు పాన్పు. శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
શયનખંડ: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
શયનગૃહ: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
શયનમંદિર: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
શયનાગાર: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
શય્યા: పరుపు పాన్పు.
શર: బాణం అంపకట్టె తీరము.
શરણ: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
શરણાઈ: బాకా.
શરત: జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య. ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
શરદી: చలి శీతలము. జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
શરબત: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్.
શરભ: ఒంటె
શરમાળપણું: సిగ్గు బిడియము.
શરાપ: శాపము శపించుట.
શરાફ: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు. వ్యాపారి.
શરાફ-બજાર: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
શરાફખાનું: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
શરાબ: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
શરાબખાનું: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
શરાબખોરી: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
શરાસન: ధనుస్సు విల్లు
શરીક: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి. సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి. భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
શરીર: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
શરીરાંત: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
શરીરીય_સંરચના: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
શરૂ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
શરૂઆત: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
શર્કરા: చక్కర పంచదార.
શર્વરી: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి. పసుపు.
શલાકા: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
શલ્ય-ચિકિત્સક: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
શલ્યકર્મી: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
શલ્યક્રિયા: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
શલ્યશાસ્ત્રી: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
શલ્લ: కప్ప
શલ્લક: ముళ్ళపంది.
શલ્લકી: ముళ్ళపంది.
શવર: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
શવશાન: స్మశానం స్మశానవాటిక.
શશ: కుందేలు
શશક: కుందేలు
શશાંક: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
શશાદ: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
શશાદન: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
શશિ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
શશિજ: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
શશિતિથિ: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
શશિપ્રભા: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
શશી: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
શસ્ત્ર: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
શસ્ત્રક્રિયા: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
શસ્ત્રવૈદ્ય: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
શસ્ત્રાસ્ત્ર: ఆయుధం అస్త్రాలు.
શસ્ત્રોપચાર: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
શસ્ય: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
શહદ: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
શહીદ: మృతవీరుడు
શહેનશાહ: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
શહેર: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
શાંતચિત્તે: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
શાંતતા: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
શાંતપણું: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
શાંતિ: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
શાંભવ: కర్పూరం.
શાક: కూరలు కూరగాయలు.
શાકભાજી: కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూర కూరాకు.
શાકભાજી_બજાર: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
શાકવાળો: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
શાકશ્રેષ્ઠા: వంకాయ వంగ_కాయ.
શાકાહાર: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
શાકાહારી_પ્રાણી: శాకాహారజంతువు.
શાખ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
શાખા: కొమ్మ శాఖ. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. శాఖ సంప్రదాయము.
શાખામૃગ: కోతి వానరము
શાટક: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
શાટિકા: చీర కోక కట్టుకోక.
શાણપણ: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం. తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
શાણું: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
શાતકુંભ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
શાતા: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
શાતિર: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
શાદ: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం.
શાદી: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
શાન: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
શાપ: నిట్టూర్పు శాపము శపించుట.
શાબાશી: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము. ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
શામત: ఆపద కష్టాలు
શાયક: బాణం అంపకట్టె తీరము.
શાયર: కవి కావ్యరచయిత
શારંગધારી: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
શારિ: గోరింక మైన.
શારીરિક_અંગ: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు అవయవము భాగము అంగము.
શારીરિક_અવયવ: అవయవము భాగము అంగము.
શારીરિક_કલેશ: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
શારીરિક_કષ્ટ: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
શારીરિક_કાર્ય: శారీరక_పని
શારીરિક_કોષ્ઠ: నాళాలు శరీర_నాళాలు.
શારીરિક_ક્રિયા: శారీరక_క్రియ.
શારીરિક_દ્રવ્ય: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము. శరీరద్రవము.
શારીરિક_પદાર્થ: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము. శరీరద్రవము.
શારીરિક_પીડા: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
શારીરિક_પ્રવાહી: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
શારીરિક_ભાગ: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
શારીરિક_સંરચના: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
શાર્દૂલ: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
શાલ: సాలవృక్షము.
શાલવૃક્ષ: సాలవృక్షము.
શાલામૃગ: కుక్క శునకము నక్క.
શાલાવૃક: కోతి వానరము జింక లేడి నక్క నక్క. పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
શાલિ: బాసుమతిబియ్యం.
શાલિક: సాలెవాడు నేయువారు.
શાલિકા: గోరింక మైన.
શાલી: ధాన్యము.
શાલીનતા: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
શાલેડી: ముళ్ళపంది.
શાલેય: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
શાળા: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
શાવડી: ముళ్ళపంది.
શાસક: పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు.
શાસક_પક્ષ: అధికార_పక్షము
શાસન: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
શાસનહીનતા: అరాజకము శాసనహీనము.
શાસનાધિકાર: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
શાસિકા: పరిపాలన
શાસ્ત્ર: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం. శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
શાસ્ત્રજ્ઞ: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
શાસ્ત્રજ્ઞાતા: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
શાસ્ત્રવેત્તા: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
શાહ: చక్రవర్తి
શાહજાદી: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
શાહી: సిరా పత్రాంజనము.
શાહુકાર: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
શાહુડી: ముళ్ళపంది.
શાહેદ: సాక్ష్యము సాక్షము
શાહેદી: సాక్ష్యము
શિકાયત: ఫిర్యాదు
શિકાર: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
શિક્કલ: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
શિક્ષક: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
શિક્ષણ: బోధన శిక్షణ. విద్య
શિક્ષણકાર્ય: బోధన
શિક્ષા: ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. శిక్ష దండన. విద్య
શિક્ષાગુરુ: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
શિક્ષિકા: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ. అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
શિખંડી: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
શિખર: పర్వత_శిఖరము. దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ. గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
શિખરી: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
શિખરી_શૃંગી: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
શિખા: మొన ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి.
શિખાઉ: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
શિખાધર: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
શિખામણ: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం. పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
શિખાવલ: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి. నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
શિખાવલી: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
શિખી: గుర్రం అశ్వము సాహు. నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
શિજવા: పసుపు.
શિથિલતા: సోమరితనము
શિફા: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. నదులు పసుపు.
શિયાળ: నక్క నక్క.
શિયાળવી: ఆడనక్క.
શિયાળવું: నక్క నక్క.
શિયાળો: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
શિર: తల శిరస్సు
શિરજ: కేశాలు వెంట్రుకలు
શિરામણ: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
શિરોજ: కేశాలు వెంట్రుకలు
શિરોધરા: మెడ గొంతు కంఠము
શિરોભાગ: పైభాగము
શિરોભૂષણ: తలపాగ తలగుడ్డ.
શિરોમણિ: తలబిల్ల.
શિલા: రాయి బండ రాతి శిలా.
શિલાનીડ: గరుడపక్షి
શિલાપુત્ર: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
શિલાપુત્રક: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
શિલ્પ: కళ
શિલ્પકાર: శిల్పి శిల్పకారుడు.
શિલ્પકારિકા: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
શિલ્પકારી: కళ చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
શિલ્પશાસ્ત્રી: శిల్పి శిల్పకారుడు.
શિલ્પી: శిల్పి శిల్పకారుడు.
શિવવીર્ય: పాదరసం.
શિવસાયુજ્ય: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
શિશિરાંત: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
શિશ્ન: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
શિષ્ટતા: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. నాగరికత నాగరీకము సభ్యత.
શિષ્ટાચાર: క్రమశిక్షణ
શિષ્ય: అనుచరుడు విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
શિષ્યા: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
શિસ્ત: క్రమశిక్షణ
શિસ્તતા: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం.
શીંકી: పీపా టిన్ను.
શીકર: నీటిబిందువు.
શીખ: సిక్కులు. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
શીઘ્ર: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
શીઘ્રતા: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. సంసిద్దము సిద్దము.
શીત: చలి శీతలము.
શીતઋતુ: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
શીતકર: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
શીતકાલ: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
શીતપિત્ત: పైత్యము.
શીતરશ્મિ: కర్పూరం.
શીતલ: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
શીતળતા: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
શીતળા: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
શીતશિવ: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
શીતાભ: కర్పూరం.
શીન: కొండచిలువ పెనుబాము. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
શીર્ણદલ: వేపచెట్టు వేప.
શીર્ણપત્ર: వేపచెట్టు వేప.
શીર્ષ: పైభాగము తల శిరస్సు
શીર્ષ_ભાગ: పైభాగము
શીર્ષક: శీర్షిక.
શીલતા: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
શીલા: రాతిపలక రాయి
શીળસ: పైత్యము.
શીશ: తల శిరస్సు
શીશી: సీసా.
શીશો: గాజు అద్దం.
શુંડા: తొండము.
શુંડાદંડ: తొండము.
શુંડાર: తొండము.
શુંડાલ: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
શુક: దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. రామచిలుక
શુકન: శకునం
શુકપુચ્છ: సల్ఫర్ గంధము
શુકરવાર: శుక్రవారం భృగువారము.
શુક્ર: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్. శుక్రవారం భృగువారము. శుక్రకణము.
શુક્રજંતુ: శుక్రకణము.
શુક્રવાર: శుక్రవారం భృగువారము.
શુક્રાણુ: శుక్రకణము.
શુક્રિયા: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
શુચિ: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. ఆషాడము ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
શુદ્ધ_વાયુ: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
શુદ્ધ_સોનું: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
શુદ્ધ_હવા: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
શુદ્ધતા: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
શુદ્ધત્વ: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
શુદ્ધીકરણ: పరిష్కరణ పరిశోధన. శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
શુનક: కుక్క శునకము
શુભ: మేలు సంక్షేమము.
શુભ_સમાચાર: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
શુભકામના: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
શુભસમાચાર: అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
શુમાર: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం
શુશ્રૂષા: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము.
શુષિર_વાદ્ય: ఊదుడువాయిద్యం.
શુષ્કતા: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
શુષ્કત્વ: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
શૂકર: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
શૂન્ય: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
શૂન્યમનસ્કતા: మూర్చ
શૂર: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
શૂરણ: కందగడ్డ.
શૂરતા: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
શૂરવીર: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు. యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
શૂરવીરપણું: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
શૂલ: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
શૂલિક: కుందేలు
શૂળ: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
શૃંખલા: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము. సంకెల గొలుసు. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
શૃંગ: పర్వత_శిఖరము. తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. అల్లము ఆర్ద్రకం
શૃંગારચેષ્ટા: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం.
શૃંગી: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
શેખી: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
શેઠ: యజమాని.
શેઢાઈ: ముళ్ళపంది. ముళ్ళపంది.
શેઢો: గట్టు గనిమ గెనుము.
શેતરંજી: చాప.
શેતાન: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
શેર: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము.
શેરવો: రసం చారు.
શેરી: వీధి సందు
શેવ: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
શૈક્ષણિક: విద్యార్హత.
શૈક્ષિક_યોગ્યતા: విద్యార్హత.
શૈથિલ્ય: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు.
શૈલ: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
શૈલ_મૂર્તિ: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
શૈલાધિપ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
શૈલાન્તરીપ: ద్వీపం దీవి.
શૈલી: పద్దతి భాషాశైలి భాషా_పద్దతి.
શૈલેંદ્ર: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
શૈલેન્દ્ર: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
શૈલેય: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
શૈશવ: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ.
શોક: శోకం దుఃఖం.
શોક_સાથે: దుఃఖం శోకం
શોકમગ્નતા: దుఃఖం శోకం
શોકરહિતતા: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
શોકહીનતા: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
શોકાંતતા: దుఃఖం శోకం
શોકાતુરતા: దుఃఖం శోకం
શોકાન્તિક_નાટક: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
શોકાર્તતા: దుఃఖం శోకం
શોક્ય: సవతి సవితి
શોખ: అభిరుచి ఆశక్తి.
શોચ: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
શોણરત્ન: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
શોથ: వాపు.
શોધ: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. సవరణ. అంచనాకట్టు విచారణ పరీక్ష వెదుకు గాలింపు. పరిశీలన వెదకుట.
શોધ.: ఆవిష్కరణ
શોધખોળ: సవరణ.
શોધન: శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
શોફ: వాపు.
શોભા: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత.
શોભાંજન: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
શોર: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
શોર-બકોર: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
શોરબકોર: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
શોરબા: రసం చారు.
શોરૂમ: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
શોષણ: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
શોહરત: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
શૌચાલય: మూత్రశాల
શૌભિક: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
શૌર્ય: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము. మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
શૌહર: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
શ્યામા: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
શ્યેન: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
શ્રદ્ધા: విశ్వాసము నమ్మిక. శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
શ્રમ: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
શ્રમજીવી: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
શ્રમિક: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
શ્રવણ_છિદ્ર: కర్ణరంధ్రము.
શ્રવણેંદ્રિય: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
શ્રાપ: శాపము శపించుట.
શ્રામ: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
શ્રાવણ: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
શ્રીગણેશ: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
શ્રીફળ: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
શ્રુતિ: వేదము.
શ્રેણી: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. శ్రేణి
શ્રેય: మేలు సంక్షేమము.
શ્રેષ્ઠ_માનવ: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
શ્રેષ્ઠતા: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన. గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము. తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
શ્રેષ્ઠત્વ: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
શ્રોત્ર: చెవి చెవ్వు కర్ణము.
શ્લાઘા: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
શ્વશુર્ય: బావమరిది బామర్ది బావ మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
શ્વશ્રૂ: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
શ્વસન: శ్వాసక్రియ
શ્વસન-ક્રિયા: శ్వాసక్రియ
શ્વસન_અંગ: శ్వాస_నాళము
શ્વસુર: మామ.
શ્વાન: కుక్క శునకము
શ્વાની: ఆడకుక్క.
શ્વાસ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము. శ్వాసక్రియ
શ્વાસોચ્છવાસ: శ్వాసక్రియ
શ્વિત્ર: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
શ્વેતરોહિત: గరుడపక్షి
શ્વેતવાહન: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
શ્વેતા: చక్కర పంచదార.
શ્વેતાંશુ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
શ્વેતિકા: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
શ્વૈત્ર: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
ષટ્કોણ: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
ષટ્કોણાકાર: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
ષટ્પદ: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
ષડ્ભુજ: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
ષડ્ભુજા: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
ષડ્યંત્ર: కుట్ర దురాలోచన.
સંકટ: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఆపద కష్టాలు అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
સંકર્ષણ: దున్నుట దున్నటం.
સંકલન: మొత్తము సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
સંકલ્પ: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. సంకల్పం నిర్ణయం మాట వాగ్దానము బాస.
સંકુલ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
સંકેત: సైగ సంజ్ఞ. చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. సంకేతము
સંકોચ: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం. సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
સંક્રમણ: సంక్రమణము. సంక్రమణ
સંક્રાન્તિ: సంక్రమణము.
સંક્રામક_રોગ: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
સંક્ષેપ: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
સંખ્યા: కొలమానము తూనిక. సంఖ్య అంకెలు.
સંગ: రాయి బండ రాతి శిలా.
સંગઘાત: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
સંગઠન: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. సంస్థ సంస్థ
સંગત: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
સંગતિ: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
સંગતી: సహయాత్రికులు
સંગમ: సంగమము
સંગમસ્થળ: సంగమము
સંગિની: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
સંગી: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు మిత్రుడు స్నేహితుడు. సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
સંગીત_અભ્યાસ: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
સંગીત_નિર્દેશક: సంగీతకారుడు
સંગીત_વિશારદ: సంగీతజ్ఞుడు సంగీతకారుడు సంగీతవిద్వాంసుడు.
સંગીત_સાધના: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
સંગીત_સ્વર: సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
સંગીતકાર: సంగీతకారుడు
સંગીતજ્ઞ: సంగీతజ్ఞుడు సంగీతకారుడు సంగీతవిద్వాంసుడు.
સંગીતવિદ: సంగీతజ్ఞుడు సంగీతకారుడు సంగీతవిద్వాంసుడు.
સંગીન: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
સંગેમરમર: పాలరాయి.
સંગોષ્ઠિ: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
સંગોષ્ઠી: సభ ప్రసంగము.
સંગ્રહ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
સંગ્રહણ: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
સંગ્રહણી: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
સંગ્રહસ્થાન: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం. గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
સંગ્રહાલય: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
સંગ્રામ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
સંઘ: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి. ట్రస్టు సంస్థ. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
સંઘટન: సంస్థ సంస్థ
સંઘરણી: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
સંઘર્ષણ: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
સંઘાત: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
સંચય: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
સંચાર: సమాచారము సంగతి.
સંચારી: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
સંચાલક: క్రమశిక్షణ_కలవాడు. కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు. మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు. నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు.
સંચિત_ધન: పెట్టుబడి ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
સંજ્ઞા: పేరు నామము. చేతనము కదలిక చలనము. నామవాచకము
સંજ્ઞાન: జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి.
સંડાસ: మూత్రశాల
સંતતિ: సంతతి సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
સંતરું: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
સંતાન: సంతతి సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు.
સંતાનપ્રેમ: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
સંતાપ: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. కష్టం శ్రమించడం సంకటము. ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
સંતુષ્ટિ: సంతోషము సంతసము.
સંતોષ: తృప్తి సంతృప్తి విశ్రాంతి ఉపసమనం. సంతోషము సంతోషము సంతసము.
સંત્રી: కాపలాదారుడు
સંદર્ભ: విషయము మాట వార్త సమాచారం.
સંદૂક: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
સંદેશ: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు.
સંદેશ_વાહક: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
સંદેશવાહક: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
સંદેશાવાહક: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
સંદેશો: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త.
સંદેહ: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అవిశ్వాసము. భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు. దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
સંધરો: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
સંધાણું: ఊరగాయ.
સંધિ: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
સંધિપાદ_જીવ: అకశేరుకాలు.
સંધિપાદ_પ્રાણી: అకశేరుకాలు.
સંધિવા: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
સંધીશૂલ: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
સંધ્યા: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
સંધ્યાકાલ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
સંધ્યાકાળ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
સંપ: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
સંપત્તિ: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
સંપત્તિશાસ્ત્ર: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
સંપદા: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
સંપન્નતા: సంమృద్ధి అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
સંપર્ક: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి. సంబంధము సంపర్కము.
સંપાદન: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
સંપુટ: పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. దోసిలి దోయిలి అంజలి. డబ్బా
સંપૂર્ણ_જ્ઞાન: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
સંપૂર્ણતા: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
સંપોષક: పాలకులు పోషకులు.
સંપ્રદાય: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము. శాఖ సంప్రదాయము.
સંપ્રાપ્તિ: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం.
સંપ્રેષક: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
સંપ્રેષણ: సమాచారము సంగతి.
સંબંધ: సంబంధము బంధము. సంబంధము అనుబంధము. బంధుత్వము సంబంధము సంపర్కము.
સંબંધવાળું: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
સંબંધી: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
સંબોધન: సంభోధించుట పిలుచుట .
સંભવ: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
સંભવતા: సాధ్యమగుట
સંભાર: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
સંભારણું: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. గుర్తు స్మారకచిహ్నం
સંભાળ: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. ఎర్పాట్లు పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష. పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
સંભાળગત: వైద్యము చికిత్స.
સંભાવના: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు. సాధ్యమగుట
સંભાષણ: సంభాషణ మాటలు పలుకులు. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
સંભોગ: భోగ_విలాసాలు
સંમતિ: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
સંમાન: గౌరవం మర్యాద.
સંમેલન: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
સંમોહન_વિદ્યા: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
સંમ્મોહન: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
સંયમ: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
સંયુક્ત_કુટુંબ: ఉమ్మడికుటుంబం సమైఖ్య_కుటుంబం.
સંયુક્ત_પરિવાર: ఉమ్మడికుటుంబం సమైఖ్య_కుటుంబం.
સંયુક્ત_રાજ્ય_અમેરિકા: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
સંયુક્ત_રાષ્ટ્ર: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
સંયોગ: కలయిక ఏకమవడం అకస్మాత్తు సంబంధము సంపర్కము.
સંયોગ_ચિહ્ન: అడ్డగీత __.
સંયોજક: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
સંયોજન: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
સંયોજન-કર્તા: సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
સંરક્ષક: సంరక్షకుడు
સંરક્ષણ: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
સંરચના: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
સંવત: సంవత్సరము.
સંવર્ધન: వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
સંવહન: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట.
સંવાદ: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ. సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. వార్త సమాచారం కబురు
સંવિધાન: రాజ్యాంగం
સંવેદના: అనుభూతి సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
સંવેદનિકટપટલ: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా.
સંશય: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అవిశ్వాసము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
સંશોધન: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. సవరణ. పరిష్కరణ పరిశోధన. సవరణ
સંસદ: పార్లమెంటు సభ పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
સંસદ_ભવન: పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
સંસર્ગ: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం. సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
સંસર્ગદોષ: సంబంధ_దోషము కలయిక_దోషము.
સંસાર: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
સંસારી: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
સંસ્કરણ: ముద్రణ
સંસ્કાર: పరిష్కరణ పరిశోధన.
સંસ્કારી: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
સંસ્કૃત: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
સંસ્કૃત_ભાષા: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
સંસ્કૃતિ: నాగరికత నాగరీకము సభ్యత. సభ్యత
સંસ્થા: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. సంస్థ సంస్థ
સંસ્થાન: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. వలస. వలస.
સંસ્થાપક: స్థాపకుడు.
સંસ્થાપન: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
સંસ્થાપના: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
સંસ્પર્શ: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
સંસ્મરણ: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
સંહાર: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. సంహారము చంపడము సంహరించడము.
સંહારકાળ: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
સકંજો: చేయి పంజా పట్టు.
સકટ: లాగుడు_బండి
સખત_અનુભૂતિ: తీవ్రానుభూతి
સખત_ઠંડી: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
સખત_મહેનત: శ్రద్ధ
સખા: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
સખાવત: దానం దాతృత్వం దానశీలత.
સખી: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
સખીતા: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
સખ્તી: కఠినం కఠోరత్వం
સગડી: కుంపటి దాలి గాడి.
સગપણ: సామాజం సంఘం. సంబంధము అనుబంధము. బంధుత్వము
સગવડ: అనుకూలంగా సౌకర్యం సౌలభ్యం.
સગસ્રકિરણ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
સગાઈ: సామాజం సంఘం. బంధుత్వము
સગાસંબંધ: బంధుత్వము
સગી_બહેન: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
સગીર: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
સગું: బంధువు చుట్టము స్వజనులు. స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
સગો_ભઈ: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
સગોત્ર_ભાઈ: సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు
સઘન_વન: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
સચિવ: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు.
સચ્ચરિતતા: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
સચ્ચરિત્રતા: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
સચ્ચાઇ: నిజాయితి
સચ્ચાઈ: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
સજની: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
સજા: శిక్ష దండన.
સજાતિ: సజాతి
સજિયો: మంగళికత్తి క్షురి.
સજીવ: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
સજીવ_જગત: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
સજીવારોપણ: మానవీకరణము.
સજેશન: సలాహా అభిప్రాయము.
સજ્જન: సజ్జనుడు మంచిమనిషి మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
સજ્જનતા: మంచితనం. సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
સડક: మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
સતત_અભ્યાસ: మననము అధ్యయనము చింతన.
સતતતા: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
સતમી: రసీదు.
સતર: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
સતા: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
સતામણી: బెదిరింపు.
સતીત્વ_હરણ: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
સતીનક: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
સત્કાર: గౌరవం మర్యాద. స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
સત્તા: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
સત્તા_છોડવી: అధికారత్యాగము
સત્તા_પક્ષ: అధికార_పక్షము
સત્તાદાન: అధికారం_ఇవ్వడం ఏలుబడి_ఇవ్వడం పాలన_ఇవ్వడం శాసనము_ఇవ్వడం పరిపాలన_ఇవ్వడం.
સત્તાધારી: పెత్తనదారుడు.
સત્તાધારી_પક્ષ: అధికార_పక్షము
સત્તાધિકારી: పెత్తనదారుడు.
સત્તાધીશ: పెత్తనదారుడు.
સત્તાવાન: పెత్తనదారుడు.
સત્ત્વ: మూలవస్తువు మూలపదార్థం రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
સત્પુરુષ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
સત્ય: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. నిజాయితి
સત્યતા: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. నిజాయితి
સત્યપાન: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
સત્યાગ્રહી: సత్యాగ్రహి
સત્યાપન: పర్యవేక్షణ పరిశీలన సత్యాపన.
સત્સંગ: సజ్జన_సాంగత్యము మంచివారి_సాంగత్యము.
સત્સંગત: సజ్జన_సాంగత్యము మంచివారి_సాంగత్యము.
સદંશ: ప్రతినిధి.
સદન: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము.
સદભાગ્ય: మంచి_అదృష్టము.
સદમો: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ.
સદર: సభాపతి ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
સદસ્ય: సభ్యుడు.
સદસ્યતા: సభ్యత్వము.
સદાચરણ: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
સદાચાર: నీతి.
સદાચારી: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
સદાબહાર_ઝાડ: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
સદાબહાર_વૃક્ષ: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
સદુપયોગ: సదుపయోగము సద్వినియోగము.
સદૃશતા: సామ్యము పోలిక.
સદેશ: టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
સદ્ગૃહસ્થ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
સદ્દભાવ: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
સદ્દવચન: మంచిమాట.
સદ્બુદ્ધિ: మంచిబుద్ది
સદ્ભાવ: సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము.
સદ્ભાવના: సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము.
સદ્વર્તન: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
સદ્વ્યવહાર: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
સન: సంవత్సరము.
સનંદી: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
સનદ: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము. ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
સનસની: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
સનસા: వేలుసంకేతం.
સનાન: స్నానము నీటి_స్నానము.
સનાહ: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
સનેડો: ప్రేమ ఇష్టం
સન્મતિ: మంచిబుద్ది
સન્માન: గౌరవం మర్యాద. స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక.
સપત્ની: సవతి సవితి
સપન: కల స్వప్నము.
સપનું: కల స్వప్నము.
સપાટ_ભૂમિ: సమతలభూమి
સપાટી: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము పొర.
સપાટો: చేయి పంజా పట్టు.
સપાડું: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
સપ્તાહ: వారము. వారం సప్తాహము.
સફર: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
સફરજન: సీమరేగుపండు సేబు ఆపిల్ యాపిల్ సేబుపండు సీమరేగుపండు.
સફળતા: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
સફાઇ: ఉతకడం ఉదకటం.
સફાઈ: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
સફેદ_દાગ: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
સફેદડાઘ: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
સબક: ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
સબબ: కారణము. చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
સબમરીન: జలాంతర్గామి.
સબરસ: ఉప్పు లవణము క్షారము.
સબળા: వీర_వనిత సబల.
સબૂત: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
સભા: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు.
સભા_વિસર્જન: సభపూర్తి సభసమాప్తము
સભા_સમાપન: సభపూర్తి సభసమాప్తము
સભાગાર: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
સભાગૃહ: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
સભાધ્યક્ષ: సభాపతి
સભાનાયક: సభాపతి
સભાપતિ: సభాపతి
સભાભવન: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
સભાસદ: సభ్యుడు.
સભાસદતા: సభ్యత్వము.
સભ્ય: సజ్జనుడు మంచిమనిషి సభ్యుడు.
સભ્યતા: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. నాగరికత నాగరీకము సభ్యత. సభ్యత తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం. పౌరసత్వం పౌరత్వం.
સભ્યપણું: నాగరికత నాగరీకము సభ్యత.
સભ્યપદ: సభ్యత్వము.
સમ: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన మాట వాగ్దానము బాస.
સમંદર: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
સમજ: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
સમજણ: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
સમજણપણું: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
સમજદાર_વ્યક્તિ: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
સમજદારી: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం. తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం.
સમજશક્તિ: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. చేతనము కదలిక చలనము.
સમજાય_તેવો_અપરાધ: సహింపరాని_తప్పు
સમજૂતી: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
સમઝણ: చేతనము కదలిక చలనము.
સમઝદાર: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
સમઝૂતી: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
સમડી: గద్ద.
સમણું: కల స్వప్నము.
સમતલ: సమతలభూమి
સમતલ_ભૂમિ: సమతలభూమి
સમતા: సమానత సమానము.
સમતોલ_આહાર: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
સમન્વય: సామంజస్యము సంబంధం.
સમન્સ: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
સમભાવ: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
સમય: సమయము కాలం అవకాశం
સમય_મર્યાદા: గడువు అవధి హద్దు
સમય_માપ: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
સમય_સીમા: కాలవ్యవధి
સમયગાળો: గడువు అవధి హద్దు
સમયમર્યાદા: అవధి
સમયાવધિ: గడువు అవధి హద్దు
સમર: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
સમર્થક: సమర్థకుడు
સમર્થતા: శక్తి సామర్ధ్యము.
સમર્થન: అనుమతి అంగీకారం సమర్ధించడం ఆమోదించడం
સમલોચના: విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట.
સમવાય: సంస్థ కంపెని.
સમશેર: ఖడ్గం కరవాలము
સમશ્યા: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
સમસ્યા: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
સમાગમ: కలయిక ఏకమవడం అకస్మాత్తు
સમાચાર: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. వార్త సమాచారం కబురు
સમાચારપત્ર: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
સમાજ: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు. సమాజము
સમાજીત_કાર્ય: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
સમાધાન: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
સમાધાની: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక.
સમાન: ప్రతినిధి.
સમાનતા: పోల్చడం కంటే కన్నా. ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. సమానత సమానము. సామ్యము పోలిక.
સમાનતાવાદ: సామ్యవాదము
સમાનાર્થક: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
સમાનાર્થી: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
સમાપન: ముగింపు సమాప్తము
સમાપ્તિ: అంతము సమాప్తము ముగియు. ముగింపు సమాప్తము అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
સમારંભ: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
સમારકામ: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
સમારોહ: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
સમાલોચના: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట.
સમાવેશ: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
સમાવેશન: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
સમાહર્તા: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
સમાહાર: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
સમિતિ: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము.
સમિયાણો: మంటపం మండపం చావడి సావిడి. షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
સમીક્ષક: పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
સમીપ: భుజం.
સમીપતા: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
સમીર: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
સમુંદર: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
સમુદાય: సమూహం కూడలి మండలి దళం. యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి. సమాజము దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
સમુદ્ર: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. భాండాగారము ఖజానా.
સમુદ્રાગ્નિ: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
સમુદ્રી_ડાકૂ: సముద్రపు_దొంగలు.
સમૂહ: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. శ్రేణి
સમૃદ્ધિ: సంమృద్ధి
સમૃદ્ધિ.: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
સમ્પર્ક: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
સમ્પુટ: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
સમ્પ્રદાય: శాఖ సంప్రదాయము.
સમ્મતિ: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
સમ્મોહન: సమ్మోహనము
સમ્રાજ્ઞી: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
સમ્રાટ: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
સર: చెఱువు తటాకము
સરકસ: సర్కసు.
સરકસનો_ખેલ: సర్కసు.
સરકારી_વકીલ: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు. పెద్ద_లాయరు వకీలు ప్లీడరు.
સરખાપણું: పోల్చడం కంటే కన్నా. సామ్యము పోలిక.
સરખામણી: పోల్చడం కంటే కన్నా. పోలిక పోల్చడం ఉపమా.
સરગવાની_શિંગ: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
સરગવો: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
સરઘસ: ఊరేగింపు మెరవణి
સરજનહાર: రచనాకారుడు రచయిత.
સરટ: బల్లి
સરડો: ఊసరవెల్లి
સરદાર: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. దళ_నాయకుడు.
સરદી: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
સરનામું: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
સરમુખત્યારી: క్రూరరాజు.
સરલા: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
સરળતા: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
સરવર: మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
સરવાળો: కూడిక కూడుట సంకలనము మొత్తము
સરસવ: ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
સરસવનો_છોડ: అవాలు సాసవులు గసగసాలు.
સરસવનો_દાણો: అవాలు సాసవులు గసగసాలు.
સરસાઈ: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స. పోటీ పందెం. పోటీ
સરસામાન: మూటాముల్లి తట్టాబుట్ట.
સરસિક: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
સરસિજ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము.
સરસિરૂહ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
સરસી: చెఱువు తటాకము మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
સરસોં: ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
સરસ્વતી: ఆవు గోవు కామధేనువు భాషా పలుకు.
સરહદ: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
સરાઈ: సత్రము
સરાફ: వ్యాపారి.
સરાસર: సరాసరి సగటు.
સરિ: నదులు
સરિતા: నదులు
સરિત્પતિ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
સરીફા: సీతాఫలం
સરીસૃપ: సరీసృపజీవి.
સરીસૃપ_જીવ: సరీసృపజీవి.
સરીસૃપ_પ્રાણી: సరీసృపజీవి.
સરેરાશ: సరాసరి సగటు.
સરૈયો: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
સરોકાર: సంబంధము బంధము.
સરોજ: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
સરોવર: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
સર્ગ: అధ్యయము పాఠము.
સર્જંનકર્તા: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
સર્જંહાર: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
સર્જક: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట. రచనాకారుడు రచయిత.
સર્જન: రచన నిర్మాణము శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
સર્જરી: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
સર્પ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
સર્પારિ: ముంగిస.
સર્વ_સમ્મતિ: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
સર્વંસહા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
સર્વરી: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
સર્વાંગ: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
સર્વાનુમતે: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
સર્વેશ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
સર્વેસર્વા: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
સર્વોચ_સત્તા: ఉన్నతమైన_అధికారము.
સર્વોપરિતા: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
સર્વોપરિત્વ: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
સલાક: బాణం అంపకట్టె తీరము.
સલાખ: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
સલામ: దండము_పెట్టుట. నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
સલામતી: మేలు సంక్షేమము.
સલાહ: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. సలాహా అభిప్రాయము. సలాహా అభిప్రాయము.
સલાહકાર: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
સલાહમસલત: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా.
સલિલ: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
સલિલપતિ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
સલ્ફર: సల్ఫర్ గంధము
સળિયો: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు లోహపుచువ్వ
સળેખમ: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
સવડ: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
સવળ: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
સવળતા: అనుకూలంగా
સવળું: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
સવાર: సవారీ. తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
સવારથ: స్వార్థం.
સવારી: ఎక్కుట అధిరోహించుట
સવારી_કરવી_તે: ఎక్కుట అధిరోహించుట
સવારી_પશુ: సవారీ_జంతువు సవారీ_పశువు.
સવાલ: ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
સવાલ-જવાબ: వాద_వివాదము తర్కము వాదన
સવાલપત્રક: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
સવાલપત્રિકા: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
સવિતા: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
સસરો: మామ.
સસલું: కుందేలు
સસ્તન: పాలిచ్చుజంతువు.
સસ્વર: విస్తార_పఠనము.
સસ્વર_પઠન: విస్తార_పఠనము.
સહ-નાયિકા: ఉపనటి
સહકર્મી: తోటిపనివాడు
સહકાર: మామిడి_చెట్టు. ఆధారం ఆశ్రయం. సహాయము సాయము తోడు.
સહકારિતા: సహకారము చేయూత.
સહકારી: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
સહકારી_સંસ્થા: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
સહકારી_સમિતિ: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
સહગામી: సహయాత్రికులు
સહચરી: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
સહજ_કામ: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
સહજ_કાર્ય: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
સહધર્મિણી: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
સહભાગિતા: సహకారము చేయూత.
સહભાગી: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
સહમતિ: ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము
સહમતી: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు.
સહયાત્રી: సహయాత్రికులు
સહયોગ: సహాయము సాయము తోడు. సహకారము చేయూత.
સહયોગી: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
સહસ્ત્રપત્ર: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
સહાનુભૂતિ: ఉపకారము మంచి మేలు హితము. సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
સહાય: ఆధారం ఆశ్రయం. గ్రాంటు
સહાયતા: సహాయము సాయము తోడు.
સહાયરૂપ: సహాయము సాయము తోడు.
સહારો: ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం.
સહિજન: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
સહિયર: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
સહી: సిరా పత్రాంజనము. చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
સહૂલિયત: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
સહૃદય_વ્યક્તિ: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
સહૃદયતા: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
સહેલ: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
સહેલાઈ: సులభసాధ్యము సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
સહેલાણી: పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
સહેલું_કામ: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
સહોદર: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
સહોદર.: సోదరుడు సహోదరుడు.
સહોદરી: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
સાંકડો_માર્ગ: వీధి సందు
સાંકળ: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము. తాడు దారం త్రాడు. గొలుసు బేడీలు.
સાંકળ_કવચ: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
સાંચો: యంత్రము మిషన్.
સાંજ: సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
સાંઢ: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
સાંઢિયો: ఒంటె
સાંતી: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
સાંતીડું: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
સાંત્વના: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
સાંધો: ముడి చిక్కు. కీళ్ళు
સાંબેલું: రోకలి
સાંસારિક_પ્રેમ: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
સાઇંસ: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
સાઇક્લોન: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
સાઇડ: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
સાકર: చక్కర పంచదార. కలకండ పటికబెల్లము.
સાકી: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
સાક્ષાત્કાર: కలుసుకొను కలువు.
સાક્ષી: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు. సాక్ష్యము సాక్షము సాక్ష్యము
સાક્ષી_પૂરનાર: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
સાક્ષીનું_પાંજરું: పెద్దబోను.
સાક્ષ્ય: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
સાખ: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
સાખિયો: సాక్ష్యము సాక్షము
સાખી: సాక్ష్యము సాక్షము సాక్ష్యము
સાગ: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము. కూరలు కూరగాయలు.
સાગર: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. భాండాగారము ఖజానా.
સાગરાંબરા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
સાગવાન: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
સાચવણી: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
સાચાનું_ચિહ્ન: సరైనచిహ్నము.
સાચાપણું: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా.
સાચી_ખબર: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
સાચું: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
સાચો_મિત્ર: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
સાજ: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
સાજિશ: కుట్ర దురాలోచన.
સાઝેદાર: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
સાટાપાટા: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
સાટું: వినిమయం మారకం.
સાઠગાંઠ: కొంగు_ముడి
સાડી: చీర కోక కట్టుకోక.
સાઢુ: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
સાઢુભાઈ: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
સાણસી: పటకార పటకారు
સાણસો: చేయి పంజా పట్టు.
સાતત્ય: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
સાતુ: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
સાત્વિક_આહાર: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
સાથ: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
સાથળ: తొడ కుఱువు.
સાથી: మిత్రుడు స్నేహితుడు. సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి. భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి. జోడీ జంట.
સાથીદાર_સ્ત્રી: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
સાદ: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
સાદડી: చాప.
સાદ્શ્ય: రకము విధము జాతి.
સાધક: పిత్తాశయము. భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
સાધન: సాధనము ఉపాయము పద్దతి. యంత్రము ఇంజన్. వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు. ఆయుధము సాధనము. ఆయుధము అస్త్రాలు.
સાધન-સામગ્રી: సామాన్లు సామాగ్రి
સાધનસામગ્રી: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు. ఆయుధము సాధనము.
સાધના: సాధన తపస్సు
સાધારણતા: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
સાધારણી: తాళపుచెవి
સાધુ_પુરુષ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
સાધુતા: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
સાધ્ય: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
સાધ્વી: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
સાનિધ્ય: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
સાપ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
સાફસૂફી: సభ్యత
સાફો: తలపాగ తలగుడ్డ.
સાબર: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
સાબિતી: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
સાબુ: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
સામંજસ્ય: సామంజస్యము సంబంధం.
સામંજસ્યહીનતા: అసమంజసం
સામંત: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
સામગ્રી: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సామాన్లు సామాగ్రి
સામનો: ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం. పోటీ
સામયિક: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక. వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
સામર્થ્ય: శక్తి సామర్ధ్యము. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం. తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి. బలము శక్తి
સામાજિક_કામ: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
સામાજિક_કાર્ય: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
સામાજિક_નિયંત્રણ: సామాజికనియంత్రణ.
સામાજિક_પ્રબંધ: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
સામાજિક_વિધાન: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
સામાજિક_વ્યવસ્થા: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
સામાજિક_સંબંધ: సామాజం సంఘం.
સામાન: సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. సామాన్లు సామాగ్రి
સામાન્યતા: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
સામાવાળિયું: విపక్షం ప్రతిపక్షం
સામાવાળો: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
સામીપ્ય: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
સામ્ય: సమానత సమానము. సామ్యము పోలిక.
સામ્યતા: సామ్యము పోలిక.
સામ્યવાદ: సామ్యవాదము
સાયક: బాణం అంపకట్టె తీరము.
સાયરન: సైరన్ కూత హారను.
સાર: సారము భావం సారాంశం అర్థం. అర్థము. సారాంశము భావం అర్థం. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము పాలు సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
સારંગ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. జింక లేడి పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు. కేశాలు వెంట్రుకలు చందనము. దీపము జ్యోతి అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. గొడుగు ఛత్రం. మగజింక మగకణితి హిరణం.
સારંગી: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
સારપણ: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
સારભાગ: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
સારવાર: వైద్యము చికిత్స.
સારસ: తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము. కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము. కర్పూరం.
સારસંભાળ: వైద్యము చికిత్స.
સારા_ખબર: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
સારા_સમાચાર: సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
સારાંશ: సారాంశము భావం అర్థం. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
સારાપણું: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
સારિ: గోళీ.
સારિકા: ఆడచిలుక. గోరింక మైన.
સારિણી: ప్రత్తి దూది నూలు.
સારી_વાત: మంచిమాట.
સારું_ચરિત્ર: నైతికచరిత్ర.
સારું_ભાગ્ય: మంచి_అదృష్టము.
સારું_માણસ: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
સારૂં: మేలు సంక్షేమము.
સારૂપ્ય: సామ్యము పోలిక.
સાર્વજનિક_કલ્યાણ: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
સાલ: సాలవృక్షము.
સાલવૃક્ષ: సాలవృక్షము.
સાલસાઈ: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం. ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
સાલાવૃક: కుక్క శునకము
સાળ: మగ్గము.
સાળવી: సాలెవాడు నేయువారు.
સાળો: బావమరిది బామర్ది బావ
સાવકા_પિતા: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
સાવકીબહેન: అక్క చెల్లెలు
સાવન: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
સાવરણી: చీపురు పొరక
સાવરણો: చీపురు పొరక
સાસ: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
સાસરિયું: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
સાસરી: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
સાસુ: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
સાસુજી: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
સાહસ: సాహసము దైర్యము.
સાહિત્ય: వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు. సాహిత్యము సాహితి సారస్వత_వాఙ్మయము.
સાહિત્યિક-કૃતિ: సాహిత్యరచన
સાહિત્યિક-રચના: సాహిత్యరచన
સાહી: సిరా పత్రాంజనము.
સાહુકાર: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
સાહેદી: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
સાહેલી: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
સિંચન: తడుపుట నానబెట్టుట.
સિંચાઈ: తడుపుట నానబెట్టుట.
સિંદૂર: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
સિંધવ: గుర్రం అశ్వము సాహు. వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
સિંધાલૂણ: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
સિંધુ: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
સિંધુકર: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
સિંધુજ: శంఖము శంఖు. కర్పూరం. వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
સિંધુજન્મા: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
સિંધુનંદન: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
સિંધુપુ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
સિંધુપુત્ર: కర్పూరం.
સિંધુપુષ્પ: శంఖము శంఖు.
સિંધુર: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
સિંહ: సింహరాశి. వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
સિંહ_રાશિ: సింహరాశి.
સિંહદ્વાર: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము. సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము
સિંહનાદ: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
સિંહરાશિ: సింహరాశి.
સિંહી: వంకాయ వంగ_కాయ.
સિક્કિમ: సిక్కిమ్ సిక్కిం.
સિક્કિમ_રાજ્ય: సిక్కిమ్ సిక్కిం.
સિક્કો: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము నాణెం నాణ్యం.
સિગરેટ: సిగరెట్
સિગ્નલ: సంకేతము
સિત: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్. ముల్లంగి ముళ్ళంగి. ముల్లంగి
સિતમ: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
સિતાબ: వేగము తొందర జోరు త్వరితము.
સિતારા: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
સિતારો: నాయకుడు హీరో స్టార్.
સિદ્ધ: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
સિદ્ધધાતુ: పాదరసం.
સિદ્ધાંત: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. అభిప్రాయాలు
સિદ્ધિ: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
સિપાઈ: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
સિપાહી: పాచిక
સિફત: విశిష్టత విశేషత.
સિલ્ક: పట్టు శిల్కు.
સિલ્વર_જ્યુબિલી: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
સિસોટી: ఈల ఊళ కూత వీల ధ్వని ఈలపీక. ఈల
સીંગું: బాకా.
સીંચાણો: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
સીકર: నీటిబిందువు.
સીટ: సీటు పీఠం చోటు.
સીટી: ఈల ఊళ కూత వీల ధ్వని ఈలపీక. ఈల
સીતાફલ: సీతాఫలం గుమ్మడికాయ
સીતાફળ: సీతాఫలం గుమ్మడికాయ
સીધું: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
સીધું_સામાન: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
સીન: దృశ్యము కనిపించునది సీన్.
સીપી: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
સીમા: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. హద్దు సీమ.
સીમા_રક્ષક: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
સીમાડો: హద్దు సీమ.
સીમાપાલ: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
સીમાપ્રહરી: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
સીમારેખા: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము.
સીમાલંઘન: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
સીમેંટ: సిమెంటు సిమెంట్ సంధెబంధము.
સીમોલ્લંઘન: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
સીલ: ముద్ర సీలు.
સીસું: సీసము.
સીસો: గాజు అద్దం.
સુંદર_પુરુષ: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
સુંદર_સ્ત્રી: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
સુંદરતા: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
સુંદરી: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
સુકતાન: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
સુકથિત: సూక్తులు సుభాషితాలు.
સુકાન: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
સુકૂન: ఉపసమనం విశ్రాంతి.
સુક્તિઓ: సూక్తులు సుభాషితాలు.
સુખ: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
સુખડ: చందనము.
સુખદ_અનુભૂતિ: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
સુખદ_સમાચાર: సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
સુગંધ: సువాసన సుగంధము. సువాసన గంధము మంచివాసన
સુગમતા: సులభసాధ్యము సౌకర్యం సౌలభ్యం. సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
સુઘડતા: సామంజస్యము సంబంధం.
સુજનતા: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
સુઝાવ: ప్రస్తావన
સુત: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
સુતા: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
સુથી: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
સુદંરપણું: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
સુધાંશુ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
સુધાકર: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు. కర్పూరం.
સુધાનાથ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
સુધારણા: సభ్యత
સુધારો: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. సభ్యత పరిష్కరణ పరిశోధన. శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
સુધાવાસ: కర్పూరం.
સુનંદા: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
સુનયન: జింక లేడి జింక లేడి
સુનસાન_જગ્યા: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
સુનાવણી: విచారణ
સુન્નત: ఒడుగు
સુપરિન્ટેન્ડેન્ટ: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
સુપુષ્પી: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
સુપ્રીમ_કોર્ટ: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
સુભગા: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
સુભાગ્ય: మంచి_అదృష్టము.
સુભાષિત: మంచిమాట. సూక్తులు సుభాషితాలు.
સુમ: కర్పూరం.
સુમતિ: మంచిబుద్ది
સુમન: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
સુમનસ: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
સુમના: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస.
સુયશ: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
સુર: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
સુરક્ષા: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
સુરક્ષા-પિન: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
સુરક્ષાકર્મી: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
સુરદેશ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
સુરધનુ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
સુરધનુષ: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
સુરધામ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
સુરધુની: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
સુરનગર: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
સુરનદી: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
સુરનારી: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
સુરનિમ્નગા: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
સુરભિ: సువాసన సుగంధము. ఆవు గోవు కామధేనువు తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
સુરમ્યતા: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
સુરલોક: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
સુરહિયા: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
સુરા: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
સુરા_ગાય: యాక్_మృగం
સુરાઈ: కూజా.
સુરાગાર: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
સુરાજ્ય: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
સુરાપાન: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
સુરાહી: కూజా.
સુલતાન: చక్రవర్తి
સુલભતા: సులభసాధ్యము
સુલભા: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
સુલેહ: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
સુલોક: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
સુલ્તાન: చక్రవర్తి
સુવચન: మంచిమాట. సూక్తులు సుభాషితాలు.
સુવર્ણ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
સુવર્ણ_મુદ્રા: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
સુવાક્ય: సూక్తులు సుభాషితాలు.
સુવાસ: సువాసన సుగంధము.
સુવિધા: సౌకర్యం సౌలభ్యం.
સુશાસન: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
સુશીલતા: సుకుమారము సౌమ్యము.
સુષિર_વાદ્ય: ఊదుడువాయిద్యం.
સુસ્તી: సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. సోమరితనము
સુહાગરાત: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
સુહાગરાત્રિ: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
સુહૃદતા: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
સૂંઠ: సొంఠి.
સૂંડ: తొండము.
સૂંઢ: తొండము.
સૂઈ: సూది సూచి సూచిక సూచకము.
સૂકગળું: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
સૂકર: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
સૂકો: పొగాకు
સૂકો_મેવો: ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు.
સૂક્ષ્મજંતુ: సూక్ష్మ_క్రిములు.
સૂક્ષ્મતા: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు.
સૂક્ષ્મત્વ: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు.
સૂક્ષ્મદર્શક: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
સૂક્ષ્મદર્શકયંત્ર: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
સૂક્ષ્મદર્શી: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
સૂચન: ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
સૂચના: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
સૂચિ: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
સૂચિકા: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ. తొండము. సూది సూచి సూచిక సూచకము.
સૂચિકાધર: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
સૂઝ: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
સૂઝ-બૂઝ: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
સૂડો: రామచిలుక
સૂત: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
સૂતર: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
સૂતળી: పురుకోసు పురికొస తాడు.
સૂતા: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
સૂત્ર: సూక్తులు సుభాషితాలు.
સૂત્રોચ્ચાર: నినాదము నినదము.
સૂથી: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
સૂધ: చేతనము కదలిక చలనము.
સૂનું: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
સૂબો: రాష్ట్రం అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
સૂર: రాగ_ప్రస్తారము తానము రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
સૂરજ: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
સૂરણ: కందగడ్డ.
સૂરત: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
સૂરમા: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
સૂર્ય: సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు.
સૂર્યમણિ: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
સૂર્યસ્નાન: సూర్య_స్నానము.
સૂવર: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము.
સૂવાનો_ઓરડો: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
સૂવું: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
સૃજક: రచనాకారుడు రచయిత.
સૃજનકર્તા: రచనాకారుడు రచయిత.
સૃણિ: కొడవలి లిక్కి.
સૃષ્ટિ: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
સૃષ્ટિકર્તા: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
સૃષ્ટિમંડાણ: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
સેંપલ: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
સેકંડ: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను.
સેકન્ડ: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను.
સેચન: తడుపుట నానబెట్టుట.
સેજ: పరుపు పాన్పు.
સેટેલાઇટ: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
સેઠ: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
સેતુ: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
સેના: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
સેનાધિનાથ: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
સેનાધિપતિ: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
સેનાધ્યક્ષ: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
સેનાનાયક: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
સેનાની: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
સેનાપતિ: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
સેફ્ટી-પિન: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
સેબ: ఆపిల్ యాపిల్ సేబుపండు సీమరేగుపండు.
સેબ_વૃક્ષ: సీమరేగుపండు సేబు
સેમ્પલ: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
સેર: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
સેવ: సీమరేగుపండు సేబు ఆపిల్ యాపిల్ సేబుపండు సీమరేగుపండు.
સેવક: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు. పూజారి
સેવન: వినియోగం వినియోగించటం
સેવા: పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన. సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము.
સેવા_નિયુક્તિ: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
સેવાચાકરી: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము.
સેવાનિવૃત્તિ: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
સેહત: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
સૈંધવ: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
સૈનિક: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు. సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
સૈનિક_કાર્યવાહી: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
સૈન્ય: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
સોંગ: నాటకము నటన అభినయము.
સોંફ: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
સોગ: శోకం దుఃఖం.
સોગંદ: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
સોગંધ: మాట వాగ్దానము బాస.
સોગટાં: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
સોગન: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
સોચ: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. దృష్టి చూపు.
સોજો: వాపు.
સોડ: సువాసన గంధము మంచివాసన
સોડમ: సువాసన సుగంధము. సువాసన గంధము మంచివాసన
સોણું: కల స్వప్నము.
સોદરા: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
સોદાગર: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి.
સોદાગરી: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
સોદો: బేరమాడుట.
સોના-બજાર: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
સોનામહોર: పెద్దనాణం
સોનામહોર_સુવર્ણ_સિક્કો: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
સોનારવાડો: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
સોનીવાડ: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
સોનુ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
સોનૈયો: నాణెము.
સોબત: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
સોબતી: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము.
સોબતી_સ્ત્રી: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
સોમ: సోమవారం చంద్రవారం.
સોમજ: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ. పాలు క్షీరము దుగ్ధము
સોમધારા: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
સોમરાજસુત: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
સોમવાર: సోమవారం చంద్రవారం.
સોમસુત: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
સોય: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక. సూది సూచి సూచిక సూచకము.
સોયનું_કાણું: సూది_రంధ్రము.
સોયનું_છીદ્ર: సూది_రంధ్రము.
સોરમ: సువాసన సుగంధము.
સોસાયટી: పేట వీధి గొంది సందు.
સૌંદર્ય: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము.
સૌગાત: కానుక నజరానా.
સૌત: సవతి సవితి
સૌતન: సవతి సవితి
સૌતેલી_મા: సవతితల్లి సవితితల్లి
સૌદામની: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
સૌદામિની: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
સૌભાગ્ય: మంచి_అదృష్టము.
સૌમ્યતા: సుకుమారము సౌమ్యము.
સૌરભ: సువాసన సుగంధము.
સૌહાર્દ: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
સ્કંદરુહ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
સ્કંધ: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె కొమ్మ శాఖ. యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
સ્કંધજ: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
સ્કંધી: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
સ્કાઉટ: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
સ્કીમ: ప్రణాళిక పట్టిక.
સ્કુલિંગ: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
સ્કૂટર: స్కూటరు మోటారు_బండి ద్విచక్రవాహనం.
સ્ટાર: నాయకుడు హీరో స్టార్. నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
સ્ટિમર: పొగపడవ ఆవిరి_ఓడ స్టీమరు.
સ્ટીમર: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
સ્ટૅટિસ્ટિકસ: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం
સ્ટેંડ: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
સ્ટેજ: రంగస్ధలము వేధిక.
સ્ટેડિયમ: స్టేడియం క్రీడామైదానం ఆట_స్థలము. క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
સ્ટેશન: రైల్వే_స్థలము. వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
સ્ટેશનરી: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
સ્તંભ: స్తంబము స్తంభము మూల_స్తంభం.
સ્તન: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
સ્તનપાયી: పాలిచ్చుజంతువు.
સ્તની: పాలిచ్చుజంతువు.
સ્તર: ఉపరితలము తలము పొర.
સ્તુતિ: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
સ્તૂપ: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
સ્તેય: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
સ્ત્રી: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
સ્ત્રી-નેતા: నాయకురాలు.
સ્ત્રી_ગુરુ: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
સ્ત્રી_જનનાંગ: స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
સ્ત્રોત: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
સ્થલ: భూమి ధరిత్రి ధరణి
સ્થલચર: భూచరం
સ્થલચર_જંતુ: భూచరం
સ્થલચર_પ્રાણી: భూచరం
સ્થળ: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ.
સ્થળચર: భూచరం
સ્થવિર: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
સ્થાન: భూమి ధరిత్రి ధరణి ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము. నివాస_స్థలం. పదవి స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. హోదా అంతస్థు.
સ્થાનક: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
સ્થાપના: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
સ્થાવર_મિલકત: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
સ્થિતિ: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ హోదా అంతస్థు.
સ્થિર_સંપત્તિ: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
સ્થિરચિત્તતા: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
સ્થિરતા: కదలలేని నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత. ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము. దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం.
સ્થિરા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
સ્નાતક: పట్టభద్రుడు
સ્નાન: స్నానము నీటి_స్నానము.
સ્નાનગૃહ: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
સ્નાનાગાર: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
સ્નાયુ: కండరాలు కండరము.
સ્નેહ: ప్రేమ ఇష్టం స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం ప్రేమవ్యవహారం మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం.
સ્નેહભાવ: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
સ્પંદન: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
સ્પર્ધા: పోటీ పందెం. పోటీ పోటీ
સ્પર્ધી: పోటీదారుడు
સ્પર્શ: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
સ્પર્શજન્ય_રોગ: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
સ્પષ્ટતા: స్పష్టత స్పష్టత సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
સ્પષ્ટતા.: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
સ્પષ્ટા: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య.
સ્પષ્ટીકરણ: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట. స్పష్టత టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
સ્પિરિટ: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
સ્પૃહા: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
સ્ફુટન: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
સ્ફુરણ: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
સ્ફૂર્તિ: వేగము తొందర జోరు త్వరితము. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
સ્ફોટ: విస్పోటన.
સ્મરણ: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. చేతనము కదలిక చలనము.
સ્મશાન: స్మశానం స్మశానవాటిక. శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
સ્મશાનયાત્રા: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
સ્મારક: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
સ્મૃતિ: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. చేతనము కదలిక చలనము.
સ્મૃતિવિહીનતા: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
સ્મૃત્તિચિહ્ન: గుర్తు స్మారకచిహ్నం
સ્યાહી: సిరా పత్రాంజనము.
સ્રવણ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
સ્રષ્ટા: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
સ્રાવ: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
સ્રોતવતી: నదులు
સ્રોતસ્વિની: నదులు
સ્વચ્છ_વાયુ: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
સ્વચ્છ_હવા: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
સ્વજન: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
સ્વતંત્રતા: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
સ્વતંત્રતા_દિવસ: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
સ્વત્ત્વ: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
સ્વદેશ: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
સ્વદેશવાદ: రాష్ట్రవాదము
સ્વપ્ન: కల స్వప్నము.
સ્વપ્નનિકેતન: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
સ્વભાવ: అభ్యాసము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. లక్షణము.
સ્વમાન: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
સ્વર: అచ్చులు స్వరములు. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
સ્વર_વર્ણ: అచ్చులు స్వరములు.
સ્વર_સહિત: విస్తార_పఠనము.
સ્વર_સાધના: సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
સ્વરૂપ: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
સ્વર્ગ: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం. స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
સ્વર્ગલોક: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
સ્વર્ણ: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
સ્વર્ણવર્‍ણા: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
સ્વર્ણારિ: సల్ఫర్ గంధము
સ્વર્વાપી: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
સ્વવશતા: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
સ્વસા: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు.
સ્વસ્તિ: మేలు సంక్షేమము.
સ્વસ્તિવચન: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
સ્વસ્તિવાચન: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన. ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
સ્વહેતુ: స్వార్థం.
સ્વાંગ: నాటకము నటన అభినయము.
સ્વાગત: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక. అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
સ્વાતંત્ર્ય: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
સ્વાતંત્ર્ય_દિન: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
સ્વાદ: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
સ્વાદુપિંડ: క్లోమగ్రంథి.
સ્વાદેંદ્રિય: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క.
સ્વાધીનતા: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
સ્વાધીનતા_દિવસ: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
સ્વાધીનપણું: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
સ્વાભિમાન: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
સ્વામિત્વ: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
સ્વામી: యజమాని. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
સ્વામ્ય: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
સ્વાર્થ: స్వార్థం.
સ્વાર્થત્યાગ: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
સ્વાર્થપૂર્ણતા: స్వార్థపూరితం.
સ્વાર્થરહિતપણું: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
સ્વાર્થહીનતા: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
સ્વાસ્થ્ય: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
સ્વિચ: బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
સ્વીકાર: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
સ્વીકૃતિ: అనుమతి అంగీకారం
સ્વીમીંગ_પુલ: చెరువు ఈత_చెరువు
સ્વેચ્છાચાર: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
સ્વેટર: ఉన్ని_వస్త్రము స్వెటరు చలికోటు.
સ્વૈરિણી: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
હંગામો: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
હંસ: హంస శ్వేతపక్షి
હંસની_માદા: హంస శ్వేతపక్షి
હક: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
હકીકત: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. నిజాయితి
હકીમ: వైద్యుడు డాక్టరు.
હકીમખાનું: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
હકીમી: వైద్యము చికిత్స.
હકૂમત: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట. అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
હક્ક: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
હજામ: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
હજારા: చిమ్ముడుగొట్టము
હજારી: బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
હજારીગોટો: బంతిపువ్వు చెండు.
હઠ: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. మొండి బలవంతము హఠము.
હઠ_સંભોગ: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
હડકાયું_કૂતરું: పిచ్చికుక్క.
હડતાલ: సమ్మె బందు.
હડબડી: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
હતભાગ્ય: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
હતાશા: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
હત્યા: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము. హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
હથકડી: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
હથિયાર: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
હથેલી: అరచేయి
હથેળી: అరచేయి
હથોડી: సుత్తి సమ్మెట.
હદ: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. హద్దు సీమ.
હનન: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
હનીમૂન: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
હપતો: వాయిదా
હફતો: వాయిదా
હમદર્દી: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
હમરાહ: సహయాత్రికులు
હમરાહી: సహయాత్రికులు
હમલ: పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
હમસફર: సహయాత్రికులు
હમામખાનું: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
હય: గుర్రం అశ్వము సాహు.
હયાતપણું: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
હયાતી: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
હરકત: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
હરખ: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము.
હરડાં: తాండ్రచెట్టు
હરણ: జింక లేడి మగజింక మగకణితి హిరణం.
હરણનું_બચ્ચું: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
હરણી: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
હરતેજસ: పాదరసం.
હરદ્વાર: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
હરફ: అక్షరము అచ్చరాలు.
હરવું-ફરવું: సంచారము విహారము.
હરામ: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
હરામખોર: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
હરામી: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
હરામીપણું: దుర్మార్గము
હરિ: కోతి వానరము కప్ప
હરિકેન: లాంతరు దీపం.
હરિણ: మగజింక మగకణితి హిరణం.
હરિદ્રા: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
હરિદ્વાર: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
હરિપ્રિયા: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
હરીફ: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు. పోటీదారుడు
હરીફાઈ: పోటీ పందెం. పోటీ
હરું: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
હરેણું: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
હર્મ્ય: భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
હર્યુંભર્યું: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
હર્ષ: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
હલ: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
હલક: మెడ గొంతు కంఠము గొంతు గళం కంఠం పీక.
હલકટતા: దుర్మార్గము నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
હલકટપણું: అసభ్యత అవిధేయత‘ దుర్మార్గము నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
હલકાઈ: అసభ్యత అవిధేయత‘ నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము. నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. తేలికతనం సులువు. నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
હલકાઈપણું: తేలికతనం సులువు.
હલકાપણું: తేలికతనం సులువు.
હલદી: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
હલ્દી: పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
હલ્લો: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
હળ: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
હળદ: పసుపు.
હળદર: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
હળાહળ: విషము
હવનનો_કુંડ: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
હવા: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము.
હવાઇ_આક્રમણ: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
હવાઇ_હુમલો: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
હવાઈ_અડ્ડા: విమానాశ్రయం.
હવાઈ_છત્રી: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
હવાઈ_જહાજ: విమానము.
હવાઈદળ: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
હવાખોરી: గాలిని_ఆస్వాదించుట
હવાડો: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
હવાપાણી: శీతోష్ణస్థితి.
હવામાન: శీతోష్ణస్థితి.
હવાયાન: వాయు_యానము
હવાલાત: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
હવાલો: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
હવેલી: భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
હસરત: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
હસી-મજાક: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
હસ્ત: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర
હસ્ત_આભૂષણ: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
હસ્ત_પરિધાન: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
હસ્તકલા: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
હસ્તકાર: శిల్పి శిల్పకారుడు.
હસ્તક્ષેપ: జోక్యము తలదూర్చడం.
હસ્તપ્રત: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
હસ્તરેખા: హస్తరేఖ సాముద్రిక_రేఖ.
હસ્તલિપિ: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
હસ્તલેખ: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
હસ્તશિલ્પ: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
હસ્તાંતરણ: కైవశము ఆధీనము వశము.
હસ્તાક્ષર: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
હસ્તાભૂષણ: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
હસ્તિશાલા: గజశాల ఏనుగులనివాసం
હસ્તી: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము. అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
હાં: అంగీకారము అవును
હાંફ: ఆయాసము గస.
હાંફણ: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
હાંસી: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము. నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
હાઇ_કૉર્ટ: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
હાઇડ્રોજન: హైడ్రోజన్ ఉదజని.
હાઇવે: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
હાકમ: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
હાકિમ: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
હાકેમ: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
હાજત: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
હાજરી: హాజరు అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
હાટ: బజారు. దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు. బజారు సంత
હાટક: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
હાટિયું: పుస్తక_అలమారి.
હાડ: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
હાડકું: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
હાડપિંજર: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
હાથ: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. మూర
હાથકડી: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు. సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
હાથતાળી: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు
હાથની_રેખા: హస్తరేఖ సాముద్రిక_రేఖ.
હાથપ્રત: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి. వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
હાથબદલો: కైవశము ఆధీనము వశము.
હાથલારી: నెట్టుడు_బండి
હાથી: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
હાથીખાનું: గజశాల ఏనుగులనివాసం
હાથીથાન: గజశాల ఏనుగులనివాసం
હાથીદાંત: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
હાથીનું_લશ્કર: గజదలం గజసైనికులు.
હાથીનું_સૈન્ય: గజదలం గజసైనికులు.
હાથો: పిడి కాడ.
હાનિ: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
હામ: సాహసము దైర్యము.
હાય: నిట్టూర్పు మూలుగుట
હાયકારો: మూలుగు.
હાર: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు. వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి.
હાલ: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ పరిస్థితి వార్త సమాచారం కబురు
હાલત: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
હાલરણુ: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
હાલા: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
હાલાત: పరిస్థితి
હાસ્ય: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం.
હિંગુલિકા: వంకాయ వంగ_కాయ.
હિંડરી: వంకాయ వంగ_కాయ.
હિંદ: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
હિંદુસ્તાન: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
હિંદોસ્તાં: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
હિંદોસ્તાન: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
હિંમત: సాహసము దైర్యము. సొంఠి. పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
હિંસન: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
હિંસા: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
હિત: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము.
હિતકારીવૃત્તિ: పరోపకారము
હિતૈશી: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
હિફાજત: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
હિમ: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు హిమము తుషారము. మంచు హిమము తుషారము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
હિમકર: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
હિમગિરિ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
હિમવાન: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
હિમાંશુ: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
હિમાચલ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
હિમાચલ_પ્રદેશ: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
હિમાદ્રિ: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
હિમાયત: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
હિમાલય: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
હિરણ્ય: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
હિરોઇન: నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ.
હિલચાલ: నడవడిక ప్రవర్తన నడత. సైగ సంజ్ఞ.
હિસાબ: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక
હિસાબ_તપાસનાર: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
હિસાબવહી: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
હિસ્ટીરિયા: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
હિસ્સેદાર: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
હિસ્સો: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. భాగం. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా.
હીણપ: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
હીણપત: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
હીન_કુળ: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
હીનતા: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
હીનભાગ્ય: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
હીર: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ పట్టు శిల్కు. మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
હીરક: వజ్రం
હીરાઘસુ: వజ్రాన్ని_పదును_పెట్టేవాడు.
હીરો: వజ్రం నాయకుడు హీరో స్టార్.
હીરોઈન: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
હુંકાર: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
હુંપણું: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
હુંપદ: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
હુકમ: ప్రకటనాపత్రము. ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
હુકૂમત: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ.
હુન્નર: కళ విద్య నేర్పు.
હુન્નરી: శిల్పి శిల్పకారుడు.
હુમલો: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
હુલ્લડ: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా. విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
હૂ_તૂ_તૂ: కబడి కబడ్డీ.
હૂંફ: ఆధారం ఆశ్రయం.
હૂક: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
હૃદય: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
હૃદય_ગતિ: హృదయస్పందన హృదయగతి\
હૃદયના_ધબકારા: హృదయస్పందన హృదయగతి\
હૃદ્વિલાસિની: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
હેંડલ: పిడి కాడ.
હેડમાસ્તર: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
હેત: ప్రేమ ఇష్టం
હેતપ્રીતિ: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
હેતુ: అర్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము కారణము. సారాంశము భావం అర్థం.
હેન્ડપંપ: కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
હેમ: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము. బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము.
હેમઋતુ: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు.
હેમલ: ఊసరవెల్లి
હેમા: భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
હેરફેર: గందరగోళము తారు-మారు
હેરાનગત: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
હેરાની: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
હેરોઇન: హెరోయిన్
હેલિકોપ્ટર_અડ્ડા: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
હેલી: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
હૈડિયો: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక. ఘంటిక గొంతుక కంఠము.
હૈમવતી: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
હૈયું: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
હૉર્સ_રાઇડિંગ: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
હૉસ્ટિલિટી: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
હોંશ: శ్రద్ధ ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
હોંસ: అభిరుచి ఆశక్తి.
હોકાયંત્ર: దిక్‍సూచి
હોજ: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు. నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
હોજરી: కడుపు పొట్ట ఉదరం.
હોટલ: భోజనాలయము భోజన_శాల.
હોઠ: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
હોડ: పోటీ పందెం. జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య.
હોદેદાર: ఉద్యోగస్థుడు.
હોદ્દેદાર: ఉద్యోగస్థుడు.
હોદ્દો: పదవి
હોમસાયંસ: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
હોર્સ_પાવર: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
હોર્સપાવર: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
હોવાપણું: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
હોશિયાર: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
હોશિયારી: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
હોસ્પિટલ: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
હ્રદ્યગંગા: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస.
હ્રસ્વ: హ్రస్వస్వరము.
૧: ఒకటి ఒక 1.
૧૧: పదకొండు.
૧૪: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
૧૮: పద్ధెనిమిది 18
૪: నాల్గోవ_తేది.
૪૫: నలభై_ఐదు 45.
