10000000: ഒരു_കോടി 10000000
17: പതിനേഴ്.
1લું: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
20મું: ഇരുപതാം
22: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
22મું: ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
40: നാല്‍പ്പത്.
52: അന്പത്തി_രണ്ട്.
60: അറുപത്.
62: അറുപത്തി_രണ്ട്.
7: ഏഴ്‌ 7
70: എഴുപത്.
9: ഒന്‍പത് 9
92: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
9મું: ഒന്‍പതാം
અંકિત: എഴുതിയ..
અંકુરવાળું: മുളച്ച.
અંકુરિત: മുളച്ച.
અંકુશ: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
અંગત: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
અંગતનું: കൂടെ_പിറന്ന.
અંગધારી: ശരീരമുള്ള
અંગનું: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
અંગભૂત: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
અંગસંબંધી: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
અંગીકાર્ય: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത. സ്വീകാര്യമായ.
અંગીકૃત: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
અંગુઠાછાપ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
અંડજ: മുട്ടയിടുന്ന.
અંડજાત: മുട്ടയിടുന്ന.
અંડાકાર: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
અંતરનું: ആന്തരികമായ.
અંતરાભિમુખ: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
અંતરિત: ആന്തരികമായ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
અંતરીય: ആന്തരികമായ.
અંતર્ગત: ആന്തരികമായ.
અંતર્મુખી: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
અંતર્લીન: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
અંતર્વતી: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
અંતર્વત્ની: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
અંતર્હિત: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
અંતસ્થ: ആന്തരികമായ.
અંતહીન: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
અંતિમ: അവസാനം.
અંત્ય: അവസാനം.
અંદરનું: ആന്തരികമായ.
અંધ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
અંધકારપૂર્ણ: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
અંધકારમય: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
અંધારી: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
અંધું: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
અકંટક: മുള്ളില്ലാത്ത.
અકથ: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
અકથનીય: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
અકથ્ય: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത. പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
અકર્તા: ജോലി_ചെയ്യാത്ത.
અકર્તાર: ജോലി_ചെയ്യാത്ത.
અકર્મઠ: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
અકર્મી: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍. പണിയെടുക്കാത്ത.
અકલા: പ്രവ്ര്ത്തിയിലെ_കൌശലമില്ലായ്മ.
અકલાત્મક: പ്രവ്ര്ത്തിയിലെ_കൌശലമില്ലായ്മ.
અકલ્પનીય: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
અકલ્પિત: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
અકલ્પ્ય: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
અકલ્યાણ_કામી: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
અકલ્યાણકારી: അമംഗളകരമായ.
અકળ: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
અકાટ્ય: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത.
અકારણ: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
અકાલ: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
અકાલ_પ્રસૂત: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
અકાલજ: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
અકાલજન્મ: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
અકાલિક: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
અકાળ: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
અકિંચન: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
અકુંઠ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
અકુંઠિત: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
અકુદરતી: ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ. അസ്വാഭാവികമായ.
અકુલ: താഴ്ന്ന.
અકુલીન: താഴ്ന്ന.
અકુશલ: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
અકુશળ: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. അമംഗളകരമായ. സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
અકૃત: ചെയ്യാത്തത്. നിര്മ്മിക്കാത്ത.
અકૃત્રિમ: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
અકૃપણ: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ . ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
અક્કલમંદ: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
અક્કલહીન: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
અક્રમ: ക്രമമല്ലാത്ത.
અક્રમિક: ക്രമമല്ലാത്ത.
અક્રોધી: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
અક્લાંત: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
અક્ષત: നസിക്കാതെ. മുഴുവനായുള്ള.
અક્ષમ્ય: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
અક્ષય: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
અક્ષર: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
અક્ષહીન: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
અક્ષુબ્ધ: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
અખંડ: അഭേദ്യമായ. മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
અખંડનીય: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത.
અખંડિત: മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
અખાજ: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
અખાદ્ય: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
અખૂટ: വളരേയധികം.
અખ્યાત: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
અગડંબગડં: അസംബന്ധം.
અગડબગડ: അസംബന്ധം.
અગણિત: അസംഖ്യം.
અગણ્ય: അസംഖ്യം.
અગત: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത. ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
અગતિ: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള.
અગદ: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
અગમ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
અગમનીય: പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
અગમબુદ્ધિ: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
અગમ્ય: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത. ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
અગવડકારક: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
અગાઉનું: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
અગાધ: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. വളരേ.
અગાહ: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
અગુણી: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
અગુપ્ત: പരസ്യമായ.
અગૂઢ: ഒളിവില്ലാത്ത.
અગોચર: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
અગોપનીય: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
અગોપ્ય: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
અગ્ર: ആദ്യത്തെ.
અગ્રગત: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
અગ્રગામી: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ. മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ. പുരോഗമന_വാദി.
અગ્રણી: പ്രമുഖന്‍. മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
અગ્રદર્શી: പുരോഗമന_വാദി.
અગ્રામ્ય: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
અગ્રેસર: മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
અઘટ: സംഭവിക്കുവാനല്ലാത്തത്.
અઘટનીય: സംഭവിക്കുവാനല്ലാത്തത്.
અઘટિત: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ. സംഭവിക്കുവാനല്ലാത്തത്.
અઘન: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
અઘરું: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുരൂഹതയുള്ള.
અઘરૂં: ദുര്ലഭമായ.
અઘૃણ: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
અચંચલ: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
અચંચળ: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
અચંભિત: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
અચક્ષુ: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
અચર: സ്ഥാവരങള്.
અચલ: സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
અચલિત: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള.
અચળ: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
અચાનક: പെട്ടെന്നുള്ള.
અચિંત: കൂസലില്ലാത്ത.
અચિંતનીય: വിചാരിക്കാത്തത്.
અચિંત્ય: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
અચિર: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
અચેત: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത. ബോധമില്ലാത്ത.
અચેતન: ബോധമില്ലാത്ത. ജീവനില്ലാത്ത. ജഡം.
અચેષ્ટ: സ്ഥിരമായ.
અચોક્કસ: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത. അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
અચ્યુત: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
અછદ્મ: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
અછૂત: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
અજગર: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
અજન: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
અજનબી: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍. അപരിചിതമായ.
અજનવી: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍. അപരിചിതമായ.
અજબ: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
અજય: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
અજાણ: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അവിവേകി.
અજાણ્યું: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
અજાતશત્રુ: ശത്രുഹീനന്.
અજાયબ: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
અજિત: ജയിക്കപ്പെടാത്ത. അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
અજીજ: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
અજીઠું: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
અજીરણ: ദഹനമില്ലായ്മ.
અજીર્ણ: ദഹനമില്ലായ്മ.
અજીવ: ജീവനില്ലാത്ത. ജഡം.
અજુગતું: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
અજેય: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
અજૈવ: ജഡം.
અજોડ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
અજોત: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
અજ્ઞ: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
અજ્ઞાત: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
અજ્ઞાન: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
અજ્ઞાની: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
અજ્ઞેય: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ദുരൂഹതയുള്ള.
અટકચાળું: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
અટકાવેલું: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട. അടഞ്ഞുപ്പോയ
અટપટું: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
અટલ: സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. അനിവാര്യമായ.
અટળ: സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. അനിവാര്യമായ.
અટસ_ઘૃણા: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
અટૂટ: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
અટોક: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
અટ્ટલ: ദ്രിഢമായ. അനിവാര്യമായ.
અડગ: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ.
અડધ: പകുതി.
અડધું: പകുതി. മുഴുവനാകാത്ത.
અડધું_ખૂલેલું: പകുതി_അടഞ്ഞ.
અડીઠ: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
અડોલ: സ്ഥിരമായ.
અડોળ: വിരൂപമായ.
અઢી: രണ്ടര
અણકસબી: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
અણખીલેલું: വിടരാത്ത.
અણખીલ્યું: വിടരാത്ത.
અણગમતું: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
અણઘડ: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ. അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള വിരൂപമായ.
અણછતું: മൂടിയ ഒളിച്ച.
અણછાજતું: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. സംഭവിക്കുവാനല്ലാത്തത്.
અણજાણ: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
અણદીઠું: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
અણધાર્યુ: പെട്ടെന്നുള്ള.
અણધાર્યું: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
અણપઢ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
અણપતીજ: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
અણભોગવ્યું: ഉപയോഗിക്കാത്തത്.
અણવીંધ્યું: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
અણશિખ્યું: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെടാത്ത പരിശീലിപ്പിക്കാത്ത ശീലിപ്പിക്കാത്ത.
અણસમજુ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അവിവേകി. വീതി
અતકનીકી: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
અતડું: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
અતનુ: ദേഹമില്ലാത്ത.
અતપ્ત: തണുത്ത.
અતર્ક: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
અતર્કનીય: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
અતર્કય: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
અતળ: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
અતિ: വളരേയധികം. വളരേ.
અતિ_આવિષ્ટ: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ.
અતિ_કટુ: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
અતિ_કડવું: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
અતિ_ક્રુદ્ધ: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
અતિઅલ્પ: ലേശം_മാത്രം.
અતિકાય: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
અતિક્રમિત: ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
અતિક્રાંત: ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
અતિક્રામક: മറ്റുള്ളവരുടെ_അധികാര_സീമയില്_കടക്കുന്ന.
અતિચારી: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
અતિભોજી: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
અતિવ્યયી: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
અતિશય: വളരേയധികം. വളരേ.
અતિશય_ક્રોધિત: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
અતિસૂક્ષ્મ: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
અતીંદ્રિય: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
અતીક્ષ્ણ: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
અતીત: കഴിഞ്ഞുപോയ.
અતુંગ: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
અતુલ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
અતુલનીય: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
અતુલ્ય: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
અતુષ્ટ: അത്രുപ്തം.
અતૂટ: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
અતૃપ્ત: അത്രുപ്തം.
અતોલનીય: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
અત્યંત: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ.
અત્યંત_અધમ: നീചമായ ഹീനമായ.
અત્યંત_બારીક: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
અત્યક્ત: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
અત્યલ્પ: ലേശം_മാത്രം.
અત્યાચારી: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
અત્યાધિક: വളരേയധികം.
અત્યારનું: ആധുനികം.
અત્યાવશ્યક: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
અત્યાહારી: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
અત્યુગ્ર: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ. അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
અથાક: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
અદંત: പല്ലില്ലാത്ത.
અદંભી: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
અદમનીય: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
અદમ્ય: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
અદય: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
અદયાળુ: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
અદર્શ: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
અદર્શનીય: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്. കാണാന്_കൊള്ളാത്ത.
અદલોઅદલ: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
અદા: അടച്ചുതീര്ന്ന.
અદાલતી: ന്യായ_സൂചകമായ.
અદાવત: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
અદીઠ: മൂടിയ ഒളിച്ച. കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
અદીર્ઘદૃષ્ટિ: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
અદૂરદર્શી: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
અદૂરદૃષ્ટિ: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
અદૃશ્ય: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
અદૃષ્ટ: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
અદેખું: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
અદેય: വീട്ടാന്_പറ്റാത്തത്.
અદેહ: ദേഹമില്ലാത്ത. ദേഹമില്ലാത്ത.
અદ્ભુત: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. വര്ണ്ണ_ശബളമായ. അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
અદ્યતન: ആധുനികം.
અદ્રશ્ય: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
અદ્રષ્ટ: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
અદ્વિતીય: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
અદ્વેષી: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
અદ્વૈત: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
અધકચરું: മുഴുവനാകാത്ത.
અધકચરૂં: പകുതി_പഴുത്ത.
અધકચ્ચું: പകുതി_പഴുത്ത.
અધખુલ્લું: പകുതി_അടഞ്ഞ.
અધપક્કા: പകുതി_പഴുത്ത.
અધમ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
અધમતમ: നീചമായ ഹീനമായ.
અધમરણું: പകുതി_മരിച്ച.
અધમરું: പകുതി_മരിച്ച.
અધમાધમ: നീചമായ ഹീനമായ.
અધમૂઉં: പകുതി_മരിച്ച.
અધરું: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
અધર્મિ: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
અધર્મિષ્ઠ: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
અધર્મી: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
અધસસતું: പകുതി_മരിച്ച.
અધાર્મિક: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
અધિક: വളരേയധികം.
અધિકારહીન: അധികാര_ഹീനനായ ആധിപത്യം_ഇല്ലാത്ത നായകത്വം_ഇല്ലാത്ത.
અધિકારિક: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
અધિકારી: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
અધિકૃત: സ്വായത്തമാക്കിയ. രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
અધિગત: സ്വായത്തമാക്കിയ.
અધિષ્ઠિત: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട. ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
અધીકાર-પૂર્ણ: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
અધીન: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള. സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
અધીર: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
અધીરજ: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
અધીરું: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
અધીરૂં: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള. ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
અધુનાતન: ആധുനികം.
અધૂત: പേടിയില്ലാത്ത.
અધૂરું: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത. അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
અધૂરૂં: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത.
અધૈર્ય: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
અધૈર્યવાન: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
અધોગત: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
અધોગતિકારક: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.
અધોગતિશીલ: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
અધ્યેય: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
અધ્રુવ: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
અનંગ: ദേഹമില്ലാത്ത.
અનંત: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. അസംഖ്യം. എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. ആധിയില്ലാത്ത.
અનંતા: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
અનંદદાયક: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
અનગઢ: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
અનગત: അസംഖ്യം.
અનઘડ: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
અનત: മുട്ടു_മടക്കാത്ത കുനിയാത്തത വളയാത്ത.
અનતિક્રમણીય: അതിക്രമിച്ചു_കയറാത്ത.
અનદેખા: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
અનધિકારી: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
અનધિગત: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
અનધીત: അഭ്യസിക്കാത്ത.
અનધીન: സ്വതന്ത്രമായ.
અનન્ત_અપાર: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
અનન્ય: അടുത്ത. ഉത്തമമായ.
અનન્યાશ્રિત: സ്വതന്ത്രമായ.
અનપઢ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
અનપઢા: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
અનપરાધ: നല്ല.
અનપરાધી: നല്ല.
અનપેક્ષ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
અનપેક્ષિત: പെട്ടെന്നുള്ള. ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
અનબીંધા: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
અનબેધા: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
અનભિજ્ઞ: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത. ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
અનભિલષિત: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
અનભીષ્ટ: അമംഗളകരമായ.
અનભીષ્ઠ: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
અનભ્યસિત: അഭ്യസിക്കാത്ത.
અનભ્યસ્ત: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. അഭ്യസിക്കാത്ത.
અનભ્ર: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
અનમન: വിഷമിച്ച.
અનમના: വിഷമിച്ച.
અનમિત: മുട്ടു_മടക്കാത്ത കുനിയാത്തത വളയാത്ത.
અનમેલ: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
અનમોલ: ഉത്തമമായ. വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്.
અનમ્ય: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
અનયન: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
અનર્થકાર: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
અનર્થકારક: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
અનર્થકારી: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
અનર્થદર્શી: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
અનર્હ: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
અનલંકૃત: അലംഗരിക്കാത്ത.
અનવગત: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
અનવધિ: ആധിയില്ലാത്ത.
અનવય: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
અનવર: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
અનવલોકિત: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
અનવસર: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
અનવસાન: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
અનવસિત: മുഴുവനാകാത്ത.
અનવાય: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
અનસૂય: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
અનહદ: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
અનાકાર: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
અનાકુલ: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
અનાગત: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാത്ത.
અનાગમ્ય: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
અનાચારી: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. ദുശ്ചരിത്രം.
અનાજી: ധാന്യം_കൊണ്ടുള്ള.
અનાત્મ: ജഡം.
અનાથ: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
અનાધાર: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
અનાપા: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
અનાપ્ત: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
અનામ: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
અનામત: കരുതല്.
અનામય: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
અનાયત્ત: സ്വതന്ത്രമായ.
અનારક્ષિત: സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത.
અનાર્જવ: കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
અનાર્દ: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
અનાવરણ: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
અનાવૃત: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
અનાશી: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
અનાશ્રિત: ദരിദ്രനായ.
અનાસક્ત: ആസക്തനല്ലാത്ത. അതീന്ദ്രിയമായ.
અનાસ્વાદ: സ്വാദില്ലാത്ത.
અનાહત: നസിക്കാതെ.
અનાહાર્ય: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
અનિકેત: വീടില്ലാത്തവര്.
અનિગ્રહી: ആത്മ_നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത മിതത്വമില്ലാത്ത മിത_ഭോജി_അല്ലാത്ത സമചിത്തതയില്ലാത്ത.
અનિચ્છ: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
અનિચ્છા: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
અનિચ્છિત: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
અનિચ્છુ: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
અનિચ્છુક: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
અનિત: നശിക്കുന്ന. ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
અનિત્ય: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത. ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
અનિદ્રિત: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
અનિપુણ: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
અનિયત: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
અનિયમિત: ക്രമമല്ലാത്ത. അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
અનિરુદ્ધ: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
અનિર્દિષ્ટ: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
અનિર્ધારિત: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
અનિર્બંધ: സ്വതന്ത്രമായ.
અનિર્મલ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ അശ്ലീലം.
અનિર્મિત: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
અનિર્વચનીય: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
અનિવર્તી: ഉത്സാഹമുള്ള_.
અનિવાર્ય: അനിവാര്യം. അനിവാര്യമായ. ദുര്നിവാര്യമായ.
અનિવાસિત: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
અનિશ્ચિત: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
અનિશ્વિત: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
અનિષિદ્ધ: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
અનિષ્ટ: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
અનિષ્ટકર: അമംഗളകരമായ.
અનિષ્પન્ન: മുഴുവനാകാത്ത.
અનીઠ: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
અનીતિમત્ત: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
અનીપ્સિત: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
અનુક: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
અનુકંપામય: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
અનુકરણીય: അനുകരണീയം.
અનુકૂળ: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
અનુકૂળતાવાળું: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
અનુકૃત: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍.
અનુક્રમવાર: ക്രമത്തിലുള്ള.
અનુક્રમિક: ക്രമത്തിലുള്ള.
અનુગુપ્ત: മൂടിയ ഒളിച്ച.
અનુગ્રહકર્તા: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
અનુગ્રહકારી: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
અનુગ્રહી: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
અનુગ્રાહ: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
અનુચિત: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത ചീത്ത
અનુચ્ચ: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
અનુજીવી: പരാശ്രയി.
અનુત્તર: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത. മൌനമായ.
અનુત્તરદાયી: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
અનુત્તીર્ણ: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
અનુત્સાહ: അനുത്സാഹികളായ.
અનુત્સુક: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
અનુદાત્ત: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
અનુન્નત: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
અનુપ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
અનુપકારી: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
અનુપપન્ન: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
અનુપભુક્ત: ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത.
અનુપમ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
અનુપમેય: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
અનુપયુક્ત: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
અનુપયોગી: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
અનુપલબ્ધ: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
અનુપસ્થિત: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
અનુપૂર્વ: ക്രമത്തിലുള്ള.
અનુબંધિત: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ.
અનુબદ્ધ: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ.
અનુભવરહિત: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
અનુભવી: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
અનુભાવી: ദ്രിക്സാക്ഷി.
અનુમાનાતીત: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
અનુમોદક: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
અનુમોદનાર: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
અનુરક્ત: മുഴുകിയ. പ്രേമാസക്തനായ.
અનુરાગયુક્ત: പ്രേമാസക്തനായ.
અનુરાગી: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ. പ്രേമാസക്തനായ.
અનુરુપ: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
અનુરોધક: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
અનુરોધી: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
અનુલંબિત: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
અનુલગ્ન: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
અનુલ્લંધ્ય: അതിക്രമിച്ചു_കയറാത്ത.
અનુવાદક: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
અનુવાદિત: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
અનુવાદી: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
અનુવિદ્ધ: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
અનુશાસક: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
અનુશાસનિક: അച്ചടക്ക_സംബന്ധിയായ നിഷ്കര്‍ഷണ_സംബന്ധിയായ അനുനയ_സംബന്ധിയായ.
અનુશાસનીય: അച്ചടക്ക_സംബന്ധിയായ നിഷ്കര്‍ഷണ_സംബന്ധിയായ അനുനയ_സംബന്ധിയായ.
અનુશાસી: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
અનુશીલનીય: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
અનુષંગી: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
અનુષ્ણ: തണുത്ത.
અનુસરિત: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍.
અનુસાર: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന. യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
અનુહાર: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
અનૂઢ: അവിവാഹിത്ന്.
અનૂદિત: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
અનૂર્ધ્વ: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
અનૂહ: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി. വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
અનેક: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
અનેકાનેક: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
અનૈચ્છિક: ഇച്ഛാനുസരണമല്ലാത്ത ആഗ്രഹപൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്ത.
અનૈતિક: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
અનૈશ્વર્યપ્રદ: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
અનૈસર્ગિક: അസ്വാഭാവികമായ.
અનોખું: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ.
અન્નીય: ധാന്യം_കൊണ്ടുള്ള.
અન્ય: വേറെയും മറ്റു
અન્યગ: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
અન્યગામી: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
અન્યથા: വിപരീതം.
અન્યદેશીય: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
અન્યમન: വിഷമിച്ച.
અન્યમનસ્ક: വിഷമിച്ച.
અન્યાધીન: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
અન્યાય_વિષયક: ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
અન્યાયત: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.
અન્યાયપૂર્ણ: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ.
અન્યાયયુક્ત: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ. അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ. ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
અન્યાયી: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ. ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
અન્વયી: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
અપંકિલ: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
અપંગ: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. മുടന്തനായ.
અપકર્તા: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
અપકર્મી: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
અપકારક: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
અપકારી: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന. നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
અપકૃત: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
અપકૃષ્ટ: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
અપક્વ: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പച്ചയായ.
અપક્ષ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
અપક્ષપાતી: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
અપગત: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത. മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
અપચારી: ദുശ്ചരിത്രം.
અપટુ: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
અપઠ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
અપઢ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
અપત: നാണ്മില്ലാത്ത.
અપધ્વસ્ત: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
અપભય: പേടിയില്ലാത്ത.
અપભ્રંશ: മോശമായ ചീത്തയായ.
અપભ્રંશિત: മോശമായ ചീത്തയായ.
અપમાનિત: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
અપરતંત્ર: സ്വതന്ത്രമായ.
અપરબલ: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
અપરાજિત: ജയിക്കപ്പെടാത്ത. അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
અપરાજેય: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
અપરાધશીલ: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന.
અપરાધી: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
અપરાસ્ત: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
અપરિગત: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
અપરિચિત: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
અપરિણીત: അവിവാഹിത്ന്.
અપરિણીતા: അവിവാഹിത.
અપરિપક્વ: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പകുതി_പഴുത്ത. പച്ചയായ.
અપરિમાણ: അളക്കാത്ത.
અપરિમિત: അളക്കാത്ത.
અપરિવર્તનશીલ: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
અપરિવર્તનીય: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
અપરિવારીય: കുടുമ്ബപരമല്ലാത്ത.
અપરિષ્કૃત: അശ്ലീലം.
અપરિહાર્ય: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ. അനിവാര്യമായ.
અપરીક્ષિત: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
અપરોક્ષ: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
અપર્યાપ્તતા: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
અપવાદક: നിന്ദിക്കുന്ന.
અપવાદી: നിന്ദിക്കുന്ന.
અપવિઘ્ન: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
અપવિત્ર: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ തൊട്ടുകൂടാത്ത.
અપવ્યયી: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
અપસરક: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
અપસવ્ય: വിപരീതമ്മയ്.
અપહત: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
અપહારિત: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
અપહૃત: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
અપાચ્ય: വേവാത്തത്.
અપાટવ: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
અપાત્ર: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
અપાર: വളരേയധികം. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത. വളരേ. ആധിയില്ലാത്ത.
અપારગમ્ય: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
અપારિત: സമ്മതമില്ലാത്ത.
અપારિવારિક: കുടുമ്ബപരമല്ലാത്ത.
અપાવટ: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
અપાવન: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
અપાશ્રય: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
અપાહિજ: മുടന്തനായ.
અપિંડી: ദേഹമില്ലാത്ത.
અપિતૃ: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
અપિતૃક: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
અપિહિત: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
અપુણ્ય: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
અપુનીત: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
અપુરોદંત: പല്ലില്ലാത്ത.
અપુષ્પ: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
અપુષ્પિત: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത. വിടരാത്ത.
અપૂર: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം.
અપૂરતાપણું: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
અપૂર્ણ: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത. അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
અપૂર્વ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
અપેક્ષિત: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
અપેક્ષ્ય: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
અપેખ: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
અપેખ્યું: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
અપ્રકટ: മൂടിയ ഒളിച്ച.
અપ્રકાશ: മൂടിയ ഒളിച്ച.
અપ્રકાશિત: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
અપ્રકૃત: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
અપ્રગટ: മൂടിയ ഒളിച്ച. മൂടിയ ഒളിച്ച.
અપ્રગલ્ભ: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള അനുത്സാഹികളായ.
અપ્રચલિત: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
અપ્રતિબંધિત: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
અપ્રતિમ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
અપ્રતિષ્ઠ: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
અપ્રતિષ્ઠિત: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
અપ્રતિહત: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
અપ્રતીત: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
અપ્રતુલ: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
અપ્રત્યક્ષ: അറിയാത്ത. ഇന്ദ്രിയാതീതമായ. മൂടിയ ഒളിച്ച.
અપ્રત્યાશિત: അപ്രതീക്ഷിതമായി. പെട്ടെന്നുള്ള.
અપ્રથિત: മൂടിയ ഒളിച്ച.
અપ્રધાન: പ്രമുഖനലാത്ത.
અપ્રબલ: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
અપ્રબળ: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
અપ્રભ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
અપ્રમાણ: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
અપ્રમાણિક: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
અપ્રમાણિત: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
અપ્રમુખ: പ്രമുഖനലാത്ത.
અપ્રયુક્ત: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
અપ્રવિષ્ટ: ഒന്നിലും_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
અપ્રવીણ: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
અપ્રવેશ્ય: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
અપ્રશંસનીય: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
અપ્રસંગ: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
અપ્રસન્ન: വിഷമിച്ച. ദു
અપ્રસહ્ય: അസഹ്യമായ.
અપ્રસિદ્ધ: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത. മൂടിയ ഒളിച്ച.
અપ્રસ્તુત: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
અપ્રાકૃત: അസ്വാഭാവികമായ.
અપ્રાકૃતિક: ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. അസ്വാഭാവികമായ.
અપ્રાચીન: ആധുനികം.
અપ્રાજ્ઞ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
અપ્રાણ: ജീവനില്ലാത്ത.
અપ્રાણી: ജീവനില്ലാത്ത.
અપ્રાદ્યોગિક: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
અપ્રાપ્ત: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
અપ્રાપ્ય: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. ദുര്ലഭമായ.
અપ્રામાણિક: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
અપ્રાસંગિક: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
અપ્રિય: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ. ചീത്ത
અપ્રિયવાદી: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
અપ્રીતિકર: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
અપ્રૌઢ: വയസ്സില്ലാത്ത.
અફર: ദുര്നിവാര്യമായ.
અફુલ્લ: വിടരാത്ത.
અબંધુ: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
અબતર: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
અબદ્ધ: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. സ്വ്തന്ത്റനായ
અબાધ: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
અબાધક: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
અબાધિત: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
અબાધ્ય: അനിവാര്യമായ.
અબુધ: അവിവേകി.
અબૂજ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
અબૂધ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
અબોલ: മൌനമായ. മൂകന്‍
અભંગ: അഭേദ്യമായ. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
અભંગુર: അഭേദ്യമായ. ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
અભંજન: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
અભંજનશીલ: അഭേദ്യമായ. അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
અભંજિત: മുഴുവനായുള്ള.
અભક્ષ: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
અભક્ષ્ય: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
અભગ્ન: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
અભણ: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
અભદ્ર: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
અભય: പേടിയില്ലാത്ത.
અભાગી: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
અભિક: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. പേടിയില്ലാത്ത.
અભિકાંશી: ആഗ്രഹമുള്ള.
અભિજાત: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള ഉന്നതകുലജാതനായ. ആദരണീയനായ.
અભિધાવક: ആക്രമിക്കുന്ന.
અભિધેય: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന. വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
અભિનંદનીય: പ്രശംസനീയം
અભિનંદિત: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.
અભિનંદ્ય: പ്രശംസനീയം
અભિનવ: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
અભિનિવિષ્ટ: മുഴുകിയ.
અભિનિવેશિત: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
અભિનિવેશી: വാശിക്കാരനായ.
અભિપ્રેત: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
અભિભૂત: അസ്വസ്ഥമായ.
અભિમંડિત: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
અભિમંતવ્ય: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
અભિમાનરહિત: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
અભિમાનવાળું: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
અભિમાનશૂન્ય: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
અભિમાની: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
અભિરૂપ: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
અભિલક્ષ્ય: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
અભિલાખી: ആഗ്രഹമുള്ള.
અભિલાષક: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
અભિલાષી: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. ആഗ്രഹമുള്ള. അപേക്ഷകന്.
અભિલિખિત: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
અભિવંદનીય: പ്രശംസനീയം പ്രശംസനീയം
અભિવાંછિત: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
અભિવ્યંજિત: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
અભિવ્યક્ત: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
અભિષિક્ત: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
અભિસારી: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
અભીક: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. പേടിയില്ലാത്ത.
અભીત: പേടിയില്ലാത്ത.
અભીપ્સુ: ആഗ്രഹമുള്ള.
અભીરુ: പേടിയില്ലാത്ത.
અભીષ્ટ: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. മനസ്സിനിണങ്ങിയ
અભુક્ત: ഉപയോഗിക്കാത്തത്. ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത.
અભૂત: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ. ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
અભૂતપૂર્વ: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
અભૂતશત્રુ: ശത്രുഹീനന്.
અભેદ: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
અભેદત્વ: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
અભેદ્ય: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
અભૈ: പേടിയില്ലാത്ത.
અભોગત: ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത.
અભોજ્ય: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
અભૌતિક: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
અભ્યંતર: ആന്തരികമായ.
અભ્યસ્ત: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
અભ્યાસરહિત: അഭ്യസിക്കാത്ത.
અભ્યુત્થાયી: മുന്നേറുന്ന.
અભ્યુદિત: വികസിതമായ.
અભ્યુપગત: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
અમંગલકારી: അമംഗളകരമായ.
અમંડિત: അലംഗരിക്കാത്ത.
અમંદ: പ്രബലമായി.
અમત્ત: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
અમધુર: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
અમનસ્ક: വിഷമിച്ച.
અમમ: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
અમર: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
અમરખી: ക്രോധമുള്ള.
અમર્ત્ય: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
અમર્યાદ: അതിര്‍ത്തി_തിരിക്കാത്ത. അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട. അവിവേകി. ആധിയില്ലാത്ത.
અમર્યાદિત: അതിര്‍ത്തി_തിരിക്കാത്ത.
અમર્ષી: സഹിക്കാത്ത.
અમલ: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
અમલિન: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
અમલી: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
અમહત્ત્વકાંક્ષી: ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം_ഇല്ലാത്ത്.
અમાંગલિક: അമംഗളകരമായ.
અમાતૃક: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
અમાત્ર: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
અમાન: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
અમાનુષી: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
અમાન્ય: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
અમાપ: വളരേയധികം. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അളക്കാത്ത.
અમાપ્ય: അളക്കാത്ത.
અમાર્જિત: അശ്ലീലം.
અમિટ: അനിവാര്യമായ.
અમિત: വളരേയധികം. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
અમિલ: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
અમિશ્રિત: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ കൂടി_ചേരാത്ത.
અમીર: ധനികനായ പണക്കാരനായ
અમીરપણું: ഉന്നതകുലജാതനായ.
અમીરશાહી: ഉന്നതകുലജാതനായ.
અમુક: കുറച്ചു.
અમુક્ત: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
અમુખ્ય: പ്രമുഖനലാത്ത. കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
અમુગ્ધ: ആസക്തനല്ലാത്ത.
અમૂઢ: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
અમૂર્ત: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
અમૂલક: നുണ കള്ളം അസത്യം
અમૂલ્ય: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച വിലയേറിയത്.
અમૃત: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
અમેઘ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
અમેય: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
અમેવ: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
અમોલ: വിലയേറിയത്.
અમોલક: വിലയേറിയത്.
અમોલખ: വിലയേറിയത്.
અમૌલિક: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍.
અમ્લ: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
અમ્લાન: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പുതിയ പുത്തന്‍ ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
અયક્ષ્મ: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
અયત્ન: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
અયથાર્થ: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
અયાચ્ય: ത്ര്പ്തനായ്.
અયાન: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
અયુક્ત: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. തര്ക്കമില്ലാത്ത. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
અયુગ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
અયોગ: ചീത്ത
અયોગ્ય: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത ചീത്ത
અયોનિ: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
અય્યાશ: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
અરચિત: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
અરજદાર: അപേക്ഷകന്.
અરણ્યવાસી: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
અરથી: ആഗ്രഹമുള്ള.
અરદ: പല്ലില്ലാത്ത.
અરદન: പല്ലില്ലാത്ത.
અરધ: പകുതി.
અરધું: പകുതി.
અરસ: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. സ്വാദില്ലാത്ത.
અરિષ્ટ: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
અરિહીન: ശത്രുഹീനന്.
અરુચિકર: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
અરુદ્ધ: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
અરૂપ: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
અરૂપક: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
અરૂપિત: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
અરોગી: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
અર્ણવ: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
અર્થકર: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
અર્થપૂર્ણ: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
અર્થશાસ્ત્રીય: ധനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ശാസ്ത്രം.
અર્થી: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
અર્ધ: പകുതി.
અર્ધવાર્ષિક: അരകൊല്ലത്തെ.
અર્ધું: പകുതി.
અર્ધું_પાકું: പകുതി_പഴുത്ത.
અર્ભક: മെലിഞ്ഞ
અર્વાચીન: ആധുനികം.
અલંકારહીન: അലംഗരിക്കാത്ത.
અલંકારિક: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
અલંકિત: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
અલંકૃત: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ. പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
અલગ: വേര്തിരിക്കുക. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
અલગ-અલગ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
અલગારી: കൂസലില്ലാത്ത.
અલજ્જ: നാണ്മില്ലാത്ത.
અલબેલું: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
અલબ્ધ: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
અલભ્ય: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്. ദുര്ലഭമായ.
અલમસ્ત: കൂസലില്ലാത്ത.
અલાભ: ലാഭഹീനമായ.
અલાભકર: ലാഭഹീനമായ.
અલાયક: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
અલિક: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
અલિખિત: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
અલિપિબદ્ધ: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
અલિપ્ત: ആസക്തനല്ലാത്ത.
અલીક: നുണ കള്ളം അസത്യം ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
અલેશ: വളരേയധികം.
અલૌકિક: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ.
અલ્પ: കുറച്ചു. ചെറിയ.
અલ્પકાલીન: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
અલ્પજીવી: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
અલ્પદર્શી: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
અલ્પદૃષ્ટિ: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
અલ્પબુદ્ધિ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
અલ્પભાગ્ય: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
અલ્પભાષી: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
અલ્પભોજી: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
અલ્પમૂલ્ય: വിലക്കുറവു
અલ્પવયસ્ક: വയസ്സില്ലാത്ത.
અલ્પશિક્ષિત: അല്പം_വിദ്യയുള്ള.
અલ્પસંખ્ય: ന്യൂന_പക്ഷം.
અલ્પસંખ્યક: ന്യൂന_പക്ഷം.
અલ્પાયુ: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
અલ્પાહારી: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
અલ્હડ: വയസ്സില്ലാത്ത.
અવકંપિત: ശാന്തമല്ലാത്ത.
અવક્ર: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള നേരേ
અવક્ષિપ્ત: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
અવગત: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. അറിവുള്ള
અવગતિશીલ: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
અવગાહ: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
અવગુણવાળું: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
અવચન: മൂകന്‍
અવચનીય: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
અવચવ: മൂകന്‍
અવચ્છિન્ન: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
અવજ્ઞાત: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
અવદ: ചീത്ത
અવદાત: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള. വെളുത്തത്. നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
અવદારક: കീറുന്ന തകരുന്ന.
અવદ્ય: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
અવધિયુક્ત: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
અવધૂત: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
અવધેય: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
અવધ્વંસ્ત: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
અવનત: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. കുറയുക.
અવનતિકારક: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.
અવનતિશીલ: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
અવપૂર્ણ: പരിപൂര്ണ്ണന്.
અવભાસિત: അറിവുള്ള
અવમ: അവസാനം.
અવમત: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
અવમર્દિત: ചവിട്ടി_അരച്ച.
અવમાનિત: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട. നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
અવર: ഇളയ പ്രായം_കുറഞ്ഞ.
અવરુદ્ધ: അടഞ്ഞുപ്പോയ
અવરૂપ: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
અવરોધક: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
અવરોધપૂર્ણ: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള.
અવરોધહીન: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
અવરોધાત્મક: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള.
અવરોધિત: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള.
અવરોધી: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
અવરોહક: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.
અવરોહી: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
અવર્જિત: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത.
અવર્ણનીય: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത. പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
અવર્ણીય: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
અવર્ણ્ય: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത. പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
અવલંબિત: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
અવલંબી: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
અવલોકિત: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
અવળું: പിന്തിരിപ്പന്‍. വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതം.
અવશ: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
અવશ્ય: ഒഴിവാക്കാന്_ആവാത്ത വശത്താക്ക്പ്പെടാനാവാത്ത.
અવશ્યંભાવી: അനിവാര്യമായ.
અવસરીય: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ.
અવસરોચિત: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
અવસાદહીન: ശോകരഹിതന്.
અવસિત: അവസാനിക്കുക. സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
અવસ્તુ: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
અવસ્ત્ર: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
અવસ્થિત: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
અવહેલિત: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
અવાંછિત: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
અવાંતર: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
અવાક: മൌനമായ. വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
અવાગ્ર: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
અવાચક: മൌനമായ. മൂകന്‍
અવાચ્ય: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത. പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
અવાર્ય: അസാദ്ധ്യമായത്.
અવાસિત: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
અવાસ્તવિક: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
અવાહન: വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
અવિકટ: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
અવિકલ: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
અવિકસિત: വിടരാത്ത.
અવિક્રાંત: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
અવિખ્યાત: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
અવિગત: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
અવિગ્રહ: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
અવિઘ્ન: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
અવિચલ: സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ.
અવિચલિત: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ.
અવિચારણીય: വിചാരിക്കാത്തത്.
અવિચારિત: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
અવિચારી: അവിവേകി. ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
અવિચાર્ય: വിചാരിക്കാത്തത്.
અવિચ્છિન્ન: മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
અવિજ્ઞાનીય: വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.
અવિત્ત: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
અવિદ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
અવિદિત: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത. ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
અવિદ્ધ: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
અવિદ્ય: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
અવિદ્યમાન: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത നുണ കള്ളം അസത്യം
અવિનમ્ર: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
અવિનયી: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള അവിവേകി. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
અવિનશ્વર: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
અવિનાશી: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
અવિભક્ત: മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
અવિભાવિત: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
અવિભૂષિત: അലംഗരിക്കാത്ത.
અવિમલ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
અવિમુક્ત: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
અવિવાહિત: അവിവാഹിത്ന്.
અવિવાહિતા: അവിവാഹിത.
અવિવેકી: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. അവിവേകി.
અવિશિષ્ટ: സാധാരണ.
અવિશુધ્ધ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
અવિશેષ: സാധാരണ.
અવિશ્રાંત: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
અવિશ્વસનીય: വിശ്വാസമില്ലാത്ത. വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
અવિશ્વાસપાત્ર: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
અવિશ્વાસી: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
અવિશ્વાસુ: വിശ്വാസമില്ലാത്ത.
અવિશ્વાસ્ય: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
અવિષમ: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
અવિષય: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
અવિસ્તીર્ણ: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
અવિસ્તૃત: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
અવિહિત: ചീത്ത
અવેદ્ય: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
અવૈજ્ઞાનિક: അശാസ്ത്രീയം. വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.
અવૈધ: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
અવૈધાનિક: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
અવ્યક્ત: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ. അസ്പഷ്ട്ടമായ.
અવ્યક્તવ્ય: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
અવ્યગ્ર: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
અવ્યતીત: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
અવ્યય: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
અવ્યવસાયી: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
અવ્યવસ્થિત: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത. ശാന്തമല്ലാത്ത.
અવ્યવહારિક: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
અવ્યાકુલ: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
અવ્વલ: ഉത്തമമായ. പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
અશક્ત: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
અશક્ય: അസംഭാവ്യമായ. അസാധ്യമായത്.
અશઠ: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
અશનાયિત: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
અશનીય: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
અશરણ: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
અશરીર: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത. ദേഹമില്ലാത്ത.
અશરીરી: ദേഹമില്ലാത്ത. അശരീരി.
અશાંત: ശാന്തമല്ലാത്ത.
અશાંતિપૂર્ણ: അശാന്തിപൂര്ണ്ണമായ.
અશારીરિક: അശരീരി.
અશાશ્વત: നശിക്കുന്ന.
અશાસ્ત્રીય: അശാസ്ത്രീയം.
અશિક્ષિત: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെടാത്ത പരിശീലിപ്പിക്കാത്ത ശീലിപ്പിക്കാത്ത. വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
અશિથિલ: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
અશિષ્ટ: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
અશીલ: ദുര്വ്യവഹാരികള്.
અશીલવાન: ദുര്വ്യവഹാരികള്.
અશુચિ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
અશુદ્ધ: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത. അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ. തൊട്ടുകൂടാത്ത.
અશુધ્ધ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
અશુભ: അമംഗളകരമായ.
અશુભકારી: അമംഗളകരമായ.
અશુભચિંતક: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
અશુભેચ્છક: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
અશુષ્ક: പുതിയ പുത്തന്‍
અશેષ: അവസാനിക്കുക. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. അസംഖ്യം.
અશોક: ശോകരഹിതന്.
અશોધિત.: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
અશ્રવણીય: കേള്ക്കുവാന്_പറ്റാത്തത്.
અશ્રાવ્ય: കേള്ക്കുവാന്_പറ്റാത്തത്.
અશ્રુત: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
અશ્રુપૂર્ણ: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
અશ્લાધ્ય: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
અશ્લીલ: അശ്ലീലം.
અશ્વેત: കറുത്ത
અષ્ટંપષ્ટં: അസംബന്ധം.
અસંખ્ય: അസംഖ്യം.
અસંગ: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
અસંગઠિત: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
અસંગત: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത അസംബന്ധം. സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
અસંતુષ્ટ: അത്രുപ്തം.
અસંતોષકારક: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
અસંદિગ્ધ: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
અસંપન્ન: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ മുഴുവനാകാത്ത.
અસંબંધ: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
અસંબદ્ધ: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
અસંભવ: അസംഭാവ്യമായ.
અસંભવનીય: അസംഭാവ്യമായ. അസാധ്യമായത്.
અસંભવિત: അസംഭാവ്യമായ. അസാധ്യമായത്.
અસંભાવનીય: അസംഭാവ്യമായ.
અસંભાવ્ય: അസംഭാവ്യമായ. അസാധ്യമായത്.
અસંભાષ્ય: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
અસંયમી: ആത്മ_നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത മിതത്വമില്ലാത്ത മിത_ഭോജി_അല്ലാത്ത സമചിത്തതയില്ലാത്ത.
અસંશયી: അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
અસંસારી: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
અસંસ્કારી: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
અસંસ્કૃત: അശ്ലീലം.
અસત: നുണ കള്ളം അസത്യം
અસત્: നുണ കള്ളം അസത്യം
અસત્ય: നുണ കള്ളം അസത്യം
અસત્યતાપૂર્ણ: നുണ കള്ളം അസത്യം
અસત્યભાષી: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
અસત્યવાદી: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
અસત્યસેવી: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
અસત્યાપિત: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
અસદાચારી: ദുര്വ്യവഹാരികള്.
અસફળ: അസഫലമായ.
અસભ્ય: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള അവിവേകി. അശ്ലീലം.
અસમ: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
અસમક્ષ: അറിയാത്ത.
અસમતળ: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
અસમતોલ: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
અસમનેત્ર: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
અસમર્થ: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
અસમાધાનકારક: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
અસમાન: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
અસમાપ્ત: മുഴുവനാകാത്ത.
અસમૃદ્ધ: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
અસમૃદ્ધિપ્રદ: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
અસમ્મુખ: അറിയാത്ത.
અસલ: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
અસલી: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
અસહ: സഹിക്കാത്ത. അസഹ്യമായ.
અસહનશીલ: സഹിക്കാത്ത.
અસહનીય: അസഹ്യമായ.
અસહાય: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
અસહિષ્ણુ: സഹിക്കാത്ത.
અસહ્ય: അസഹ്യമായ.
અસાધારણ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
અસાધુ: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
અસાધ્ય: അസാധ്യമായത്. അസാദ്ധ്യമായത്.
અસામંજસ્ય: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
અસામંજસ્યપૂર્ણ: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
અસામયિક: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
અસામાન્ય: വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
અસાર: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
અસાવધ: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
અસાવધાન: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
અસાહસિક: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
અસિત: ചതി_നിറഞ്ഞ. കറുപ്പ്.
અસિદ્ધ: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. മുഴുവനാകാത്ത.
અસિદ્વ: നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
અસીમ: വളരേയധികം. അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ.
અસુપ્ત: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
અસુલભ: ദുര്ലഭമായ.
અસુવિધાજનક: സൌകര്യപ്രദമല്ലാത്ത.
અસુવિધાપૂર્ણ: സൌകര്യപ്രദമല്ലാത്ത.
અસૂત: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
અસૂયા_રહિત: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
અસ્ત: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
અસ્ત-વ્યસ્ત: ക്രമമല്ലാത്ത.
અસ્તગત: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
અસ્તમિત: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
અસ્તવ્યસ્ત: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
અસ્થાયી: നശിക്കുന്ന. ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
અસ્થાવર: ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
અસ્થિ_નિર્મિત: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
અસ્થિમય: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക. അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
અસ્થિર: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച. ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. ശാന്തമല്ലാത്ത. അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
અસ્પષ્ટ: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന. അസ്പഷ്ട്ടമായ. മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
અસ્પૃશ્ય: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
અસ્ફુટ: അസ്പഷ്ട്ടമായ. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
અસ્મરણીય: മറന്നു_പോയ.
અસ્વચ્છ: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ അശ്ലീലം.
અસ્વમાની: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
અસ્વસ્થ: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
અસ્વાદિષ્ટ: സ്വാദില്ലാത്ത.
અસ્વાદુ: സ്വാദില്ലാത്ത.
અસ્વાધીન: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
અસ્વાભાવિક: അസ്വാഭാവികമായ.
અસ્વાભાવિક_આહાર્ય: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
અસ્વાભિમાની: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
અસ્વીકૃત: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
અહંકારહીન: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
અહંકારી: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
અહસાનમંદ: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
અહસ્તાક્ષરિત: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.
અહિંસક: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
અહિતકર: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. അമംഗളകരമായ.
અહિતકારી: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. അമംഗളകരമായ.
અહેમ: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
આ_જાતનું: ഇതതരത്തിലുള്ള.
આ_પ્રમાણેનું: ഇതതരത്തിലുള്ള.
આંગિક: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
આંચલિક: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
આંતરડાં_સંબંધી: കുട്ല്_സംബന്ധമായ.
આંતરડાંનું: കുട്ല്_സംബന്ധമായ.
આંતરરાજ્યીય: ആഭ്യന്തരം.
આંતરરાષ્ટ્રીય: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
આંતરિક: ആന്തരികമായ.
આંદોલિત: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
આંધળું: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
આંશિક: കുറച്ചു.
આંસુથી_ભરેલું: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
આંસુવાળું: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
આઉટ_ઓફ_ડેટ: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
આકર: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ഉത്തമമായ.
આકરું: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ. പ്രബലമായി. കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
આકરૂં: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
આકર્ણિત: കേട്ടിട്ടുള്ള.
આકર્ષક: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
આકળું: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
આકસ્મિક: പെട്ടെന്നുള്ള.
આકાંક્ષારહિત: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
આકાંક્ષિત: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
આકાંક્ષી: അപേക്ഷകന്.
આકાર_પ્રદત્ત: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
આકારયુક્ત: ആകാരമുള്ള
આકારરહિત: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
આકારવાન: ആകാരമുള്ള
આકિલ: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
આકુંચિત: ചുരുങ്ങുക.
આકુળ: അസ്വസ്ഥമായ.
આકૃતિહીન: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
આકેલ: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
આક્રમક: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള. ആക്രമിക്കുന്ന.
આક્રમકતાપૂર્ણ: ആക്രമിക്കുന്ന.
આક્રમણ_કરનાર: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
આક્રમણ_કર્તા: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
આક્રમણકારી: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
આક્ષેપક: നിന്ദിക്കുന്ന.
આક્ષેપી: നിന്ദിക്കുന്ന.
આખર: അവസാനം.
આખરી: അവസാനം.
આખું: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
આખ્યાત: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
આગત: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
આગર: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ഉത്തമമായ. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
આગલું: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
આગળનું: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
આગળનો: ആദ്യത്തെ.
આગામી: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
આગેવાન: മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
આગ્રહી: വാശിക്കാരനായ.
આઘું: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
આચારભ્રષ્ટ: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള ദുശ്ചരിത്രം.
આચારવાન: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
આચ્છાદિત: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. മൂടിയ ഒളിച്ച. ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
આછું: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
આજનું: ആധുനികം.
આજાદ: സ്വതന്ത്രമായ.
આજારી: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
આજ્ઞાપક: ആജ്ഞ്ഞാപിക്കുന്ന.
આઝાદ: ചിന്താഹീനനായ. സ്വതന്ത്രമായ. സ്വ്തന്ത്റനായ
આટવિક: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
આડંબરી: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ കപടമായ.
આડુંઅવળું: ക്രമമല്ലാത്ത.
આતંકવાદી: ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി.
આતંકિત: പേടിച്ച. ഭയവിഹ്വലനായ.
આતતાયી: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
આતુર: ശാന്തമല്ലാത്ത. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള. അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
આત્મકૃત: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
આત્મગ્રાહી: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
આત્મસંમાની: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
આત્માભિમાની: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
આત્માભિમુખી: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
આત્માવલંબી: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
આત્મીકૃત: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
આત્મીય: അടുത്ത.
આથમેલું: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
આદતવાળું: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
આદત્ત: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
આદમખોર: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
આદરણીય: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട. മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
આદર્શવાદી: പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന കാണിക്കുന്ന.
આદાતા: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
આદિકાળ: പഴയ പുരാതനമായ.
આદિનું: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
આદિમ: പഴയ പുരാതനമായ.
આદિલ: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
આદેશક: ആജ്ഞ്ഞാപിക്കുന്ന.
આદ્ય: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
આધારરહિત: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
આધારરૂપ: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
આધારશૂન્ય: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
આધારહીન: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
આધારિત: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
આધારી: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
આધીન: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
આધુનિક: ആധുനികം.
આધેડ: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
આનંદકર: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
આનંદકારક: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
આનંદકારી: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
આનંદદાયી: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
આનંદપૂર્ણ: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
આનંદપ્રદ: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
આનંદમય: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
આનંદિત: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
આનંદી: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ. ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
આના_જેવું: ഇതതരത്തിലുള്ള.
આનુવંશિક: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
આનુષંગિક: പ്രമുഖനലാത്ത.
આપણું: എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
આપત્તિકારક: അപകടകരമായ.
આપત્તિજનક: ദു
આપત્તિવાળું: ദു
આપદાગ્રસ્ત: സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
આપનું: നിങ്ങളുടെ നിന്റെ താങ്കളുടെ
આપવા_યોગ્ય: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
આપવા_લાયક: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
આપાતી: പെട്ടെന്നുള്ള.
આપ્લાવિત: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
આબદ્ધ: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
આબરૂદાર: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
આબાદ: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
આબાદી: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
આભરિત: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
આભારી: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
આભાહીન: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
આભૂષિત: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
આમેજ: മിശ്രിതം.
આમોદિત: സുഗന്ധമുള്ള.
આયામયુક્ત: വിസ്താരമുള്ള.
આયામી: വിസ്താരമുള്ള.
આયુષ્યમાન: ചിരഞ്ജീവി.
આરંભનું: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
આરંભમાણ: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
આરંભિક: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
આરક્ત: ചുവന്ന്.
આરક્ષિત: കരുതല്.
આરણીય: വന്യ കാടന്‍
આરણ્ય: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
આરણ્યક: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
આરામપ્રિય: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
આરૂપિત: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
આરોગ્ય: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
આરોગ્યદાયક: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
આરોગ્યદાયી: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
આરોગ્યપ્રદ: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
આર્ત: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍ പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ദു
આર્થિક: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
આર્થી: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
આર્દ્ર: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
આર્દ્રહૃદય: കോമള_ഹ്രിദയം.
આર્ય_જાતિનું: ആര്യജാതിയില്പെട്ട.
આલંબિત: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
આલંભન: കൊലപാതകികള്.
આલેખ્ય: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
આલોકનીય: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
આલોકિત: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
આલોલ: ശാന്തമല്ലാത്ത.
આળસયુક્ત: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
આળસવાળું: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
આળસુ: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
આળસું: പണിയെടുക്കാത്ത.
આવનાર: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ.
આવનારું: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
આવરણરહિત: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
આવરણહીન: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ
આવરેલું: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
આવશ્યક: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. അനിവാര്യം.
આવાસહીન: വീടില്ലാത്തവര്.
આવિક: കമ്പിളി.
આવિષ્કર્તા: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
આવિષ્કારક: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
આવિષ્કારકર્તા: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
આવિષ્કારી: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
આવિષ્ટ: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
આવું: ഇതതരത്തിലുള്ള.
આવૃત: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
આવેદક: അപേക്ഷകന്.
આવેદન_કર્તા: അപേക്ഷകന്.
આવેદી: അപേക്ഷകന്.
આવેલું: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ.
આવેશયુક્ત: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
આશંકાપૂર્ણ: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
આશંકાહીન: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
આશંકિત: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
આશરે_આવેલું: ശരണം_പ്രപിച്ച ആശ്രയത്തില്_വന്ന.
આશાજનક: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
આશાતીત: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
આશાનુકૂલ: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
આશાન્વિત: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
આશાપૂર્ણ: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
આશાભંગ: നിരാശയുള്ള. പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
આશાવંત: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
આશાવાન: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
આશાહીન: പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
આશી: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
આશ્ચર્ય: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
આશ્ચર્યકારક: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
આશ્ચર્યચકિત: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
આશ્ચર્યજનક: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
આશ્રયહીન: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
આશ્રિત: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
આશ્રુત: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
આસક્ત: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ. ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
આસન્ન: അടുത്തുള്ള. അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
આસલી: ശുദ്ധമായതു.
આસાન: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
આસામી: ആസാമിന്റേതായ.
આહત: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
આહાર્ય: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
આહિત: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
આહ્લાદયુક્ત: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
આહ્લાદિત: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
ઇંટરનેશનલ: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
ઇંડા_જેવું: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
ઇંદ્રિયગમ્ય: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
ઇંદ્રિયગોચર: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
ઇંદ્રિયગ્રાહ્ય: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
ઇંદ્રિયાતીત: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
ઇચ્છા_રહિત: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
ઇચ્છાધીન: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
ઇચ્છાન્વિત: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
ઇચ્છાવાળો: ആഗ്രഹമുള്ള.
ઇચ્છિત: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
ઇચ્છુક: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. ആഗ്രഹമുള്ള. കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
ઇચ્છેલું: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
ઇજાગ્રસ્ત: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ઇતરાજ: ദു
ઇન્સાફવાળું: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
ઇન્સાફી: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത. ന്യായ_സൂചകമായ.
ઇલાહી: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ઇશ્કબાજ: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
ઇષ્ટ: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
ઇષ્ટકર: നന്മ_നല്കുന്ന
ઇહલૌકિક: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
ઈંડાકાર: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
ઈજા_પામેલું: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ઈતર: വേറെയും മറ്റു
ઈતિહાસને_લગતું: ഐതിഹാസികമായി. ചരിത്ര_സംബന്ധമായ.
ઈપ્સુ: ആഗ്രഹമുള്ള.
ઈમાનદાર: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
ઈમાની: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
ઈરાકી: ഇറാക്കിലെ ഇറാക്ക്_രാജ്യത്തെ.
ઈર્ષાપૂર્ણ: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
ઈર્ષાળુ: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
ઈશ્વરી: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ઈશ્વરીય: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ઈસવી: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
ઈસાઈ: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
ઈસુ_સંબંધી: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
ઈસુના_ધર્મનું: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
ઉંચુ: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
ઉંમરલાયક: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
ઉકતાઈ_ગયેલું: മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
ઉકતાયેલું: മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
ઉકલેલું: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
ઉકેલવું: കെട്ടു_കുടുങ്ങാത്ത.
ઉકેલી_નાખવું: കെട്ടു_കുടുങ്ങാത്ത.
ઉક્ષિત: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
ઉગ્ર: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ. പ്രബലമായി. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ.
ઉગ્રવાદી: ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി.
ઉઘાડું: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത. പരസ്യമായ. നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
ઉચિત: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
ઉચ્ચ: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള ഉയര്ന്ന്.
ઉચ્ચંડ: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ.
ઉચ્છન્ન: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
ઉચ્છિન્ન: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ઉચ્છિષ્ટ: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
ઉચ્છૃંખલ: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
ઉછાંછળું: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
ઉજડેલું: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
ઉજળુ: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
ઉજ્જડ: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത. നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
ઉજ્જવલ: വെളുത്തത്. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
ઉજ્જવલિત: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
ઉજ્જવળ: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
ઉટંગ: അസംബന്ധം.
ઉટપટંગ: അസംബന്ധം.
ઉટપટાંગ: അസംബന്ധം.
ઉડતું: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
ઉડનછૂ: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
ઉડાઉ: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന. ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
ઉડાવનારું: ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
ઉડાવનારૂં: ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
ઉતાન: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
ઉતાવલું: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
ઉતાવળિયું: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
ઉતાવળું: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
ઉતીર્ણ: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ.
ઉતુંગ: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
ઉત્કંઠાવાળું: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
ઉત્કંઠિત: ശാന്തമല്ലാത്ത. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
ઉત્કૃષ્ટ: ഉത്തമമായ. മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
ઉત્તમ: ഉത്തമമായ. ഉയര്ന്ന്. കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
ઉત્તમતર: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
ઉત્તર_કાલીન: ഉത്തരകാലീനമായ.
ઉત્તરદાયક: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
ઉત્તરદાયી: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
ઉત્તીર્ણ: പാസ്സാകുക.
ઉત્તેજક: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
ઉત્તેજનાપ્રદ: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
ઉત્તેજિત: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
ઉત્પન્ન: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച. ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
ઉત્પાદિત: ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ઉત્પીડક: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
ઉત્પીડિત: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ઉત્સાહયુક્ત: ഉത്സാഹമുള്ള_.
ઉત્સાહી: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. ഉത്സാഹമുള്ള_.
ઉત્સાહીત: ഉത്സാഹമുള്ള_.
ઉત્સુક: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
ઉત્સુકતાહીન: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
ઉદર_પિશાચ: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
ઉદાત્ત: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
ઉદાત્ત_વર્ગ: ഉന്നതകുലജാതനായ.
ઉદાર: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള. ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
ઉદારચિત્ત: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
ઉદારવાદી: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
ઉદાસ: വിഷമിച്ച. ദു
ઉદાસીન: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
ઉદિત: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
ઉદ્દંડ: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
ઉદ્દીપક: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
ઉદ્ધત: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
ઉદ્યમરહિત: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
ઉદ્યમશીલ: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
ઉદ્યમહીન: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
ઉદ્યમી: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ. പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന. പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
ઉદ્યોગને_લગતું: ഔദ്യോഗികമായ.
ઉદ્યોગહીન: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
ઉદ્યોગી: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ. പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന. പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
ઉદ્વિગ્ન: ശാന്തമല്ലാത്ത.
ઉનાળાની: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
ઉન્નત: വികസിതമായ. വികസിതമായ. ഉയര്ന്ന്.
ઉન્નતકારી: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
ઉન્નતિકર: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
ઉન્નતિકારક: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
ઉન્નતિશીલ: മുന്നേറുന്ന.
ઉન્મત્ત: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ വീതി
ઉન્મુક્ત: സ്വ്തന്ത്റനായ
ઉપકારક: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
ઉપકારકર: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
ઉપકારકર્તા: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
ઉપકારી: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
ઉપકૃત: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
ઉપચાર_પૂરતું: ഔപചാരികമായി ഉപചാരപൂര്വ്വമുള്ള ആചാരപരമായ ഔദ്യോഗപരമായ.
ઉપચાર્ય: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
ઉપજાઉ: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
ઉપદેશક: ഉപദേശകന്.
ઉપદેશકદાતા: ഉപദേശകന്.
ઉપદ્રવગ્રસ્ત: അശാന്തിപൂര്ണ്ണമായ.
ઉપભુક્ત: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
ઉપભોગ્ય: ഉപയോഗ്യമായ.
ઉપભોજ્ય: ഉപയോഗ്യമായ.
ઉપયોગ_વિનાનું: അനാവശ്യമായ.
ઉપયોગી: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
ઉપર_ઉપરથી: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
ઉપર_કહેલું: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
ઉપરછલ્લું: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
ઉપરોક્ત: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
ઉપર્યુક્ત: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
ઉપસ્થિત: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
ઉપાયશૂન્ય: അസാദ്ധ്യമായത്.
ઉપાર્જિત: കിട്ടിയ നേടിയ.
ઉપેક્ષણીય: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
ઉપેક્ષિત: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
ઉપેક્ષ્ય: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
ઉપ્લબ્ધ: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
ઉબડ-ખાબડ: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
ઉબાઈ_ગયેલું: മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
ઉબાઊ: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
ઉભયચર: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
ઉભાર: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
ઉભારણી: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
ઉમંગી: ഉത്സാഹമുള്ള_.
ઉમદા: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള ഉത്തമമായ. ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
ઉમેદવાર: അപേക്ഷകന്.
ઉર્વર: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
ઉલ્લસિત: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
ઉલ્લાસપૂર્ણ: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
ઉલ્લાસિત: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
ઉલ્લાસી: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
ઉશ્કેરાયેલું: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
ઉષ્ણ: ചൂടു ഉഷ്ണം
ઊંઘેલું: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
ઊંચું: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള ഉയര്ന്ന്.
ઊંડું: ആഴമേറിയ. ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
ઊંધું: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതം.
ઊગતું: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
ઊગેલું: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
ઊજળું: വെളുത്തത്. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
ઊણું: മുഴുവനാകാത്ത. അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
ઊતરતો: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
ઊની: കമ്പിളി.
ઊનું: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
ઊપજેલું: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
ઊબાયેલું: മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
ઊર્મિલ: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
ઊલટું: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
ઋજુ: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
ઋણવાળું: കടക്കാരന്.
ઋણી: കടക്കാരന്.
ઋદ્ધ: സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
એક: ഒരു ഒന്ന് 1.
એક-બે: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
એક_જેવું: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
એક_સરખું: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
એકઠું: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
એકતરફી: ഏകപക്ഷീയമായ.
એકતાન: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
એકતાર: മുഴുകിയ.
એકત્રિત: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
એકનયન: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
એકનું_એક: ഒരേയൊരു.
એકપક્ષી: ഏകപക്ഷീയമായ.
એકમાત્ર: ഒരേയൊരു. മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
એકરૂપ: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
એકલ: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
એકલ-દોકલ: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
એકલપેટું: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
એકલું: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ഒരു ഒന്ന് 1. ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
એકવર્ષીય: ഒരു_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
એકસરખું: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
એકાંકી: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
એકાંત: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
એકાએક: പെട്ടെന്നുള്ള.
એકાક્ષી: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
એકાગ્ર: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
એકાત્મક: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
એકાદ: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
એકાદું: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
એકાદેક: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
એકાધિક: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
એકાધિપતિ: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
એઠું: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
એદી: പണിയെടുക്കാത്ത. അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
એશઆરામી: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
ઐચ્છિક: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ. ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള് ഇഷ്ടത്തിനനുസ്രിതമായ ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയുള്ള. മനസ്സിനിണങ്ങിയ
ઐતિહાસિક: ഐതിഹാസികമായി. ചരിത്ര_സംബന്ധമായ.
ઐયાશ: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ. വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
ઐયાશી: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
ઐશ્વર્યવાન: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ઐશ્વર્યશાલી: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
ઐશ્વર્યશાળી: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
ઑથેન્ટિક: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
ઓચિતું: പെട്ടെന്നുള്ള.
ઓછાબોલું: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
ઓછામાં_ઓછું: ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.
ઓછું: ചെറിയ.
ઓછો: കുറയുക.
ઓતપ્રોત: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
ઓળખીતું: പരിചയമുള്ള.
ઔદ્યોગિક: ഔദ്യോഗികമായ.
ઔપચારિક: ഔപചാരികമായി ഉപചാരപൂര്വ്വമുള്ള ആചാരപരമായ ഔദ്യോഗപരമായ.
ઔપન્યાસિક: നോവലിനെ_സംബന്ധിച്ച.
ઔષધીય: ഔഷധങള്_സംബന്ധിച്ച.
કંકાસિયણ: കര്‍ക്കസയായ.
કંગાલ: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
કંજૂસ: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
કંટકહીન: മുള്ളില്ലാത്ത.
કંટકી: മുള്ളുകളുള്ള.
કંટકીલ: മുള്ളുകളുള്ള.
કંટાળાજનક: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
કંટાળી_ગયેલું: മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
કંદરાવાસી: ഗുഹാവാസി.
કચવાયેલું: ദു
કટાણનું: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
કટુ: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ. കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
કટુક: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
કટુભાષી: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന. കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
કટ્ટરપંથી: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
કઠણ: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ഉറപ്പുള്ള ദൃഢമായ
કઠિન: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
કઠોર: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ പരുപരുത്ത കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
કઠોરહૃદય: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
કડક: കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
કડવું: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
કડા: പ്രബലമായി.
કડીબંધ: ക്രമത്തിലുള്ള.
કડોળ: വിരൂപമായ.
કઢંગું: വിരൂപമായ.
કતિપય: കുറച്ചു.
કથનીય: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
કથ્ય: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന. രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
કદરૂપું: വിരൂപമായ. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
કદાવર: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
કનિષ્ઠ: ഇളയ പ്രായം_കുറഞ്ഞ.
કપટપૂર્ણ: ചതി_നിറഞ്ഞ.
કપટભર્યું: ചതി_നിറഞ്ഞ.
કપટમય: ചതി_നിറഞ്ഞ.
કપટરહિત: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
કપટવાળું: ചതി_നിറഞ്ഞ.
કપટહીન: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
કપટી: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ. ചതി_നിറഞ്ഞ. അശ്ലീലം. കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള. കപടമായ.
કપાતર: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
કપિંજલ: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
કપોલકલ્પિત: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
કફનખસોટ: പിശുക്കനായ ക്ര്പണനായ.‌
કમ: കുറച്ചു. കുറയുക.
કમઅક્કલ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
કમજોર: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
કમતાકાત: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
કમનસીબ: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
કમનીય: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
કમબોલ: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
કમસિન: വയസ്സില്ലാത്ത.
કમી: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
કમ્પ્યૂટરનું: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ
કયા_પ્રકારનું: എങ്ങനത്തെ.
કરકસરિયું: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
કરજદાર: കടക്കാരന്.
કરજવાળું: കടക്കാരന്.
કરણહાર: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
કરમાયેલ: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
કરમુક્ત: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
કરયુક્ત: കരം_ചുമത്താവുന്ന.
કરહીન: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
કરાધિન: കരം_ചുമത്താവുന്ന.
કરાલ: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
કરિશ્માઈ: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
કરીમ: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
કરુણા_વિહીન: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
કરુણાત્મક: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
કરુણામય: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
કરુણાળુ: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ കോമള_ഹ്രിദയം.
કરુણાવંત: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
કરુણાવાન: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
કરુણાસાગર: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
કરુણાહીન: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
કરોડ: ഒരു_കോടി 10000000
કરોડપતિ: കോടിപതി.
કરોડાધિપતિ: കോടിപതി.
કર્કશ: കലഹപ്രിയമുള്ള. കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
કર્કશા: കര്‍ക്കസയായ.
કર્ણકટુ: കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
કર્ણગમ્ય: കേള്ക്കത്തക്ക.
કર્તવ્યનિષ્ઠ: കര്തവ്യവാദി.
કર્તવ્યપરાયણ: കര്തവ്യവാദി.
કર્તા: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
કર્તાર: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
કર્ત્તા: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
કર્મકર: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
કર્મઠ: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
કર્મનિષ્ઠ: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
કર્મશીલ: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
કલંકવાળું: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
કલંકિત: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
કલહકારી: കലഹപ്രിയമുള്ള.
કલહાર: കലഹപ്രിയമുള്ള.
કલાત્મક: കലാത്മകമായ
કલાપૂર્ણ: കലാത്മകമായ
કલાપ્રિય: കലാസ്നേഹി.
કલાપ્રેમી: കലാസ്നേഹി.
કલારસિક: കലാസ്നേഹി.
કલુષિત: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
કલ્પનાશીલ: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
કલ્પિત: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
કલ્પેલું: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
કલ્યાણકારી: നന്മ_നല്കുന്ന
કલ્યાણપ્રદ: നന്മ_നല്കുന്ന
કલ્યાણમય: നന്മ_നല്കുന്ന
કળામય: കലാത്മകമായ
કળાવાન: കലാത്മകമായ
કવખત: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
કવખતનું: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
કવચધારી: കവചധാരി.
કવચી: കവചധാരി. ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
કવિતામય: കാവ്യാത്മകമായ.
કવિત્વમય: കാവ്യാത്മകമായ.
કવેળા: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
કવોષ્ણ: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
કષાય: ചവര്‍പ്പുള്ള.
કષ્ટ: പരുപരുത്ത
કષ્ટકર: ദു
કષ્ટકારક: ദു ദു
કષ્ટજન્ય: ദു
કષ્ટદાયક: ദു ദു
કષ્ટપૂર્ણ: ദു
કષ્ટપ્રદ: ദു കഷ്ട്ടത്തിലായ.
કષ્ટમય: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
કસબચોર: മടിയനായ.
કસાઈ: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന ഹിംസകന്.
કસાણું: ചവര്‍പ്പുള്ള.
કસાયેલું: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
કસૂરદાર: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
કસૂરવાર: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
કાંટાદાર: മുള്ളുകളുള്ള.
કાંટાળું: മുള്ളുകളുള്ള.
કાંટેદાર: മുള്ളുകളുള്ള.
કાંતિમય: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
કાંતિમાન: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
કાંતિવાન: കാന്തിമത്തായ.
કાચું: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പച്ചയായ.
કાચો: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
કાચો_ખરડો: പരുപരുത്ത
કાણાંવાળું: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
કાણું: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
કાતર: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. കഷ്ട്ടത്തിലായ.
કાતિલ: കൊലപാതകികള്. ജീവനൊടുക്കുന്ന.
કાદવવાળું: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
કાબેલ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
કામકાજી: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
કામકૂટ: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
કામગરું: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
કામચલાઉ: സാധാരണ.
કામચારી: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
કામચોર: മടിയനായ.
કામઢું: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
કામણભરેલી: ആകര്ഷണീയമായ.
કામનાવાળું: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
કામનું: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
કામયાબ: സഫലമായ വിജയകരമായ.
કામહીન: അതീന്ദ്രിയമായ.
કામાસક્ત: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
કામી: ആഗ്രഹമുള്ള. കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
કામુક: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
કાયમ: ദ്രിഢമായ.
કાયમનું: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
કાયર: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
કારોબારી: തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.
કાર્દમ: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
કાર્યાન્વિત: നടപ്പാക്കല്.
કાલાતીત: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
કાલિક: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ.
કાલોચિત: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
કાલ્પનિક: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
કાળજિત: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
કાળું: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത. കറുത്ത കറുപ്പ്.
કાળુંડિબાંગ: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
કાવ્ય_પ્રેમી: കാവ്യ_പ്രേമി.
કાવ્યમય: കാവ്യാത്മകമായ.
કાવ્યરસિક: കാവ്യ_പ്രേമി.
કાવ્યરૂપ: കാവ്യാത്മകമായ.
કાવ્યાત્મક: കാവ്യാത്മകമായ.
કાશ્મીર_સંબંધી: കശ്മീരി.
કાશ્મીરનું: കശ്മീരി.
કાશ્મીરી: കശ്മീരി.
કિંકર્તવ્ય-વિમૂઢ: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
કિંમતી: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
કીચડવાળું: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
કીટનાશક: കീട_നാശിനി.
કીટભક્ષક: കീടഭക്ഷി.
કીટભોજી: കീടഭക്ഷി.
કીર્તિમંત: കീര്ത്തിമാന്.
કીર્તિમાન: കീര്ത്തിമാന്.
કીર્તિલોભી: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
કીર્તિવંત: കീര്ത്തിമാന്.
કીર્તિવાન: കീര്ത്തിമാന്.
કીર્તિશાળી: കീര്ത്തിമാന്.
કુંચિત: ചുരുണ്ട. വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
કુંઠિત: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
કુંદ: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
કુંવારી: അവിവാഹിത. കുമാരി.
કુંવારું: അവിവാഹിത്ന്.
કુંવારૂં: അവിവാഹിത്ന്.
કુકર્મી: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
કુખ્યાત: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
કુટિલ: ചതി_നിറഞ്ഞ. കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
કુટુંબહીન: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
કુત્સિત: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
કુદરતી: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
કુદરતી_સ્થિતિ: പരുപരുത്ത
કુપાત્ર: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
કુપિત: ദു ദ്വേഷ്യമുള്ള.
કુપ્રસિદ્ધ: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
કુબુદ્ધિ: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
કુભાષી: കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
કુમારિકા: കുമാരി.
કુમારી: അവിവാഹിത. കുമാരി.
કુમુદ: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍ അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
કુરુચિવાળું: സ്വാദില്ലാത്ത.
કુરૂપ: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
કુલક્રમાગત: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
કુલક્ષણુ: ദുശ്ചരിത്രം.
કુલટા: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
કુલીન_વર્ગ: ഉന്നതകുലജാതനായ.
કુવિચારી: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
કુશળ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട. ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
કુશાગ્ર: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
કુસુમરહિત: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
કૂટ: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
કૂટકાર: ക്രിത്രിമമായ_രേഖയുണ്ടക്കുന്ന വ്യാജമായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന തെറ്റായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന.
કૂટકારક: ക്രിത്രിമമായ_രേഖയുണ്ടക്കുന്ന വ്യാജമായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന തെറ്റായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന.
કૂટડું: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
કૂણું: കോമളം സുകുമാരം.
કૂબડું: കാണാന്_കൊള്ളാത്ത.
કૃત: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
કૃતકૃત્ય: ക്ര്താര്ഥന്. സഫലമായ വിജയകരമായ.
કૃતઘ્ન: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന. നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
કૃતઘ્ની: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
કૃતજ્ઞ: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത. നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള. ക്ര്താര്ഥന്.
કૃતાર્થ: സഫലമായ വിജയകരമായ.
કૃત્રિમ: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. അസ്വാഭാവികമായ. ക്രിത്രിമമായ. മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
કૃપણ: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
કૃપાળુ: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ കോമള_ഹ്രിദയം.
કૃશ: മെലിഞ്ഞ
કૃશોદર: മെലിഞ്ഞ
કૃષ્ણ: കറുപ്പ്.
કેંદ્રીય: മധ്യ_ഭാഗത്ത്. കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
કેદખાનું: പോലീസിന്റെ_കീഴിലുള്ള.
કેદી: പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള ബന്ദി_ആക്കപ്പെട്ട.
કેફી: ലഹരിക്കടിമയായവന്. ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
કેવલ: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
કેવળ: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
કેવા_પ્રકારનું: എങ്ങനത്തെ.
કેવું: എങ്ങനത്തെ.
કેશરી: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
કેશહીન: മൊട്ട.
કેસરી: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
કેસરીયું: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
કૉન્ફિડેન્શિયલ: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
કોઈ: ഇന്ന ഇന്നതായ.
કોચલાવાળું: ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
કોટિ: ഒരു_കോടി 10000000
કોટ્યધિપતિ: കോടിപതി.
કોતર: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
કોમલાંગના: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
કોમલાંગી: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
કોમલાંગીની: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
કોમળ: കോമളം സുകുമാരം. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
કોમી: ജാതീയമായ വര്‍ഗ്ഗീയമായ.
કોરું: ഉപയോഗിക്കാത്തത്. ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത.
કોરૂં: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
કોસરિયું: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
કોહવાટ: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
કૌમાર્યયુક્ત: കുമാരാവസ്ഥ കന്യകാത്വം.
ક્રમપૂર્વક: ക്രമത്തിലുള്ള.
ક્રમબદ્ધ: ക്രമത്തിലുള്ള.
ક્રમસર: ക്രമത്തിലുള്ള.
ક્રમહિન: ക്രമമല്ലാത്ത.
ક્રમાગત: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
ક્રમાનુસાર: ക്രമത്തിലുള്ള.
ક્રમિક: ക്രമത്തിലുള്ള.
ક્રિયાન્વિત: നടപ്പാക്കല്.
ક્રિયાયુક્ત: ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
ક્રિયાશીલ: ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
ક્રુદ્ધ: ദു ദ്വേഷ്യമുള്ള.
ક્રૂર: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
ક્રોધયુક્ત: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
ક્રોધવાળું: ക്രോധമുള്ള.
ક્રોધહીન: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
ક્રોધિત: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
ક્રોધી: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
ક્લાંત: ക്ഷീണിച്ച.
ક્લાસિકીય: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
ક્ષણભંગુર: നശിക്കുന്ന. ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
ક્ષણિક: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
ક્ષત: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ક્ષતિહીન: നസിക്കാതെ.
ક્ષમા_યાચક: ക്ഷമ_യാചിക്കുന്ന.
ક્ષમા_યોગ્ય: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
ક્ષમાપાત્ર: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
ક્ષમાપ્રાર્થી: ക്ഷമ_യാചിക്കുന്ന.
ક્ષમાવાદી: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
ક્ષમાવાન: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
ક્ષમાશીલ: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
ક્ષમાશૂન્ય: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
ક્ષમ્ય: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
ક્ષય_રોગવાળો: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
ક્ષયી: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
ક્ષીણ: മെലിഞ്ഞ
ક્ષીણકાય: എല്ലും_തോലാകുക.
ક્ષુદ્ર: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. കുറച്ചു. സൂക്ഷ്മമായ.
ક્ષુધાતુર: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
ક્ષુધિત: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
ક્ષુબ્ધ: ശാന്തമല്ലാത്ത. ദ്വേഷ്യമുള്ള. ഭയവിഹ്വലനായ.
ક્ષુલ્લક: കുറച്ചു.
ખંડનીય: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന. വെട്ടാവുന്നത് മുറിക്കാവുന്നത്.
ખંડહીન: മുഴുവനായുള്ള.
ખંડિત: കഷണമായത്.
ખંતીલું: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
ખંધું: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
ખટપટીયું: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
ખતમ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. അവസാനിക്കുക.
ખતરનાક: അപകടകരമായ.
ખત્મ: അവസാനിക്കുക.
ખપનું: ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
ખફા: ദു
ખબર: അറിവുള്ള
ખબરદાર: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
ખર: കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
ખરબચડું: പരുപരുത്ത
ખરાબ: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്. അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച അശ്ലീലം. മോശമായ ചീത്തയായ. ചീത്ത
ખરાબ_લખાણ: ചീതയായി_എഴുതിയത്.
ખરાબખસ્ત: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ખરુ: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
ખરું: ശുദ്ധമായതു. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
ખરૂં: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
ખરેખરું: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
ખર્ચાળ: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
ખર્ચાળુ: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
ખલ: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
ખલવું: ഒടക്കിയ.
ખલાવું: ഒടക്കിയ.
ખલ્લાસ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ખસેલ: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
ખાંડું: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
ખાઉધરું: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
ખાટકી: ഹിംസകന്.
ખાટું: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
ખાડાટેકરાવાળું: പരുപരുത്ത
ખાતરી_લાયક: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
ખાદક: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
ખાદ્ય: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
ખાનગી: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച.
ખાનદાની: ഉന്നതകുലജാതനായ.
ખાનાર: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
ખામી_વિનાનું: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
ખામોશ: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള. മൌനമായ.
ખારિજ: സ്വീകരിക്കാത്ത.
ખાલિસ: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
ખાલી: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ. ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
ખાલીખમ: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
ખાસ: വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ. വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
ખિન્ન: വിഷമിച്ച. ദു
ખિલાફ: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
ખીચોખીચ: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
ખીલેલું: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
ખુદ્દાર: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
ખુફિયા: മൂടിയ ഒളിച്ച.
ખુલ્લું: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത. സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ പരസ്യമായ. നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
ખુશ: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
ખુશકિસ્મત: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
ખુશખુશાલ: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
ખુશનસીબ: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
ખુશબોદાર: സുഗന്ധമുള്ള.
ખુશમિજાજ: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
ખુશમિજાજી: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
ખુશહાલ: ധനികനായ പണക്കാരനായ സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
ખુશામદિયું: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
ખુશી: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
ખુશ્ક: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
ખુશ્બૂદાર: സുഗന്ധമുള്ള.
ખૂંખાર: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ખૂટતું: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
ખૂની: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍. കൊലപാതകികള്.
ખૂબ: വളരേയധികം. വളരേ.
ખૂબ_ઉદાર: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
ખૂબ_કડવું: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
ખૂબસૂરત: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
ખો: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
ખોજકર્તા: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
ખોટા: ക്രിത്രിമമായ.
ખોટાબોલું: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
ખોટું: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. നുണ കള്ളം അസത്യം
ખોટો: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍. ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
ખોડખામીવાળું: പരുപരുത്ത
ખોડીલું: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
ખ્યાત: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ സുപ്രസിദ്ധ്നായ
ગંજો: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
ગંદુ: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
ગંદું: അശ്ലീലം. മോശമായ ചീത്തയായ.
ગંધરહિત: മണമില്ലാത്ത.
ગંધહીન: മണമില്ലാത്ത.
ગંધાતું: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
ગંધારુ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
ગંધિત: മണമുള്ള.
ગંભીર: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള. ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
ગડબડગોટો: അസംബന്ധം.
ગડબડિયું: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
ગણનીય: എണ്ണപ്പെടാവുന്ന കണക്കാക്കത്തക്ക അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.
ગણ્ય: എണ്ണപ്പെടാവുന്ന കണക്കാക്കത്തക്ക അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.
ગત: കഴിഞ്ഞുപോയ.
ગતિમંત: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
ગતિમાન: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
ગતિવંત: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന. ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
ગતિવાળું: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
ગતિશીલ: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന. ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
ગતિહીન: സ്ഥാവരങള്.
ગદ્દાર: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
ગભરું: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
ગમખ્વાર: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
ગમગીન: വിഷമിച്ച. ദു
ગમતું: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
ગમનીય: പോകത്തക്ക.
ગમાર: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത. അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
ગમ્ય: പോകത്തക്ക.
ગરક: മുഴുകിയ. ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
ગરકાવ: മുഴുകിയ.
ગરજમંદ: ഉദ്ദേശയം_.
ગરજવાળું: ഉദ്ദേശയം_.
ગરજુ: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
ગરજૂ: ഉദ്ദേശയം_.
ગરભવાળું: കഴമ്പുള്ള.
ગરમ: ചൂടു ഉഷ്ണം ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക. കമ്പിളി.
ગરમ_મિજાજી: ക്രോധമുള്ള.
ગરમ_સ્વભાવનું: കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ.
ગરમાગરમ: നല്ല_ചൂടുള്ള. പുതിയതായ പുത്തനായ
ગરયુક્ત: കഴമ്പുള്ള.
ગરિમાયુક્ત: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
ગરિમાહીન: മഹത്വമില്ലാത്ത.
ગરીબ: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
ગર્ભજ: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
ગર્ભવતી: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
ગર્ભિણી: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
ગર્વરહિત: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
ગર્વિષ્ઠ: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
ગર્વી: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
ગર્વીલું: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
ગર્હિત: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
ગળાશવાળું: മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
ગળ્યું: മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
ગવાહ: ദ്രിക്സാക്ഷി.
ગહન: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. ആഴമേറിയ. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
ગાંડું: വീതി
ગાઢ: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. അടുത്ത. ആഴമേറിയ.
ગાફલ: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
ગાફેલ: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
ગાભરું: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. പേടിച്ച.
ગામડિયો: ഗ്രാമീണ. ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ગાયબ: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
ગારત: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ગીચ: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്.
ગીચોગીચ: ഇടതൂര്‍ന്ന്.
ગીબતખોર: നിന്ദിക്കുന്ന.
ગુચ્છાદાર: ചുരുണ്ട.
ગુજરાતી: ഗുജറാത്തിന്റെ.
ગુણકારી: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. നന്മ_നല്കുന്ന
ગુણયુક્ત: ഗുണമേന്മയുള്ള
ગુણવંત: സദ്ഗുണമുള്ള
ગુણવત્તા_રહિત: ഗുണമില്ലാത്തത്.
ગુણવત્તાયુક્ત: ഗുണമേന്മയുള്ള
ગુણવત્તાહીન: ഗുണമില്ലാത്തത്.
ગુણવાન: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സദ്ഗുണമുള്ള
ગુણશાળી: സദ്ഗുണമുള്ള
ગુણસંપન: സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
ગુણાન્વિત: ഗുണമേന്മയുള്ള
ગુણી: സമര്‍ത്ഥനായ. സദ്ഗുണമുള്ള
ગુનાહિત: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന.
ગુનેગાર: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
ગુપ્ત: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച.
ગુફા: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
ગુફાવાસી: ഗുഹാവാസി.
ગુમનામ: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
ગુલજાર: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന. താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
ગુલામ: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
ગુહ્ય: മൂടിയ ഒളിച്ച.
ગૂંગું: മൌനമായ. മൂകന്‍
ગૂઢ: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. മൂടിയ ഒളിച്ച. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
ગૃહસ્થાશ્રમી: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
ગૃહીત: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
ગૃહ્ય: ശബ്ദങളുടെ.
ગેબ: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
ગેર: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
ગેર-જિમ્મેદાર: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
ગેરકાનૂની: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
ગેરકાયદે: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
ગેરતકનીકી: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
ગેરલાભ: ലാഭഹീനമായ.
ગેરવાજબી: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
ગેરવ્યવસ્થિત.: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
ગેરહાજર: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
ગોચર: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
ગોટાળો: അസംബന്ധം.
ગોઠવવું: വേര്പ്പെടുത്തുക.
ગોપનીય: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
ગોપ્ય: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള. മൂടിയ ഒളിച്ച.
ગોરું: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
ગોરુંગફ: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
ગૌણ: പ്രമുഖനലാത്ത.
ગૌરવથી_ભરેલું: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
ગૌરવપૂર્ણ: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
ગૌરવમય: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
ગૌરવર્ણું: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
ગૌરવશાળી: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
ગૌરવહીન: മഹത്വമില്ലാത്ത.
ગૌરવાન્વિત: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
ગ્રહણ_કરનાર: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
ગ્રહણીય: സ്വീകാര്യമായ.
ગ્રામવાસી: ഗ്രാമീണ. ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ગ્રામીણ: ഗ്രാമീണ. ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ગ્રામ્ય: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള അശ്ലീലം. ഗ്രാമീണ.
ગ્રાહ્ય: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. സ്വീകാര്യമായ.
ગ્રીક: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ.
ગ્રીષ્મકાલીન: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
ગ્રીષ્મીય: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
ઘટનીય: കുറഞ്ഞ.
ઘટાદાર: ശാഖകളുള്ള.
ઘટિત: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
ઘટિયા: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
ઘટ્ય: കുറഞ്ഞ.
ઘડવું: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
ઘડાયેલ: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
ઘડાયેલું: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
ઘણી: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
ઘણું: വളരേയധികം.
ઘણું_થોડું: ലേശം_മാത്രം.
ઘણુંવધારે: വളരേയധികം.
ઘન: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
ઘનિષ્ઠ: അടുത്ത.
ઘમંડરહિત: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
ઘમંડી: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
ઘર_સંબંધી: ശബ്ദങളുടെ.
ઘરડી_સ્ત્રી: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
ઘરડું: വയസ്സായ.
ઘરનું: ശബ്ദങളുടെ.
ઘરબારવાળું: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
ઘરબારી: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
ઘરવિહોણું: വീടില്ലാത്തവര്.
ઘરેલું: കുടുംബപരമായ വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
ઘવાયેલું: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ઘાટીલું: ആകാരവടിവുള്ള.
ઘાતક: ഹിംസകന്. കൊലപാതകികള്. ജീവനൊടുക്കുന്ന.
ઘાતકી: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
ઘાયલ: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
ઘાસિયું: പുല്ലോ_വൈക്കോലോ_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
ઘુઘરિયાળ: ചുരുണ്ട.
ઘૂસેલું: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
ઘૃણાપાત્ર: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
ઘૃણાશીલ: അവജ്ഞയുള്ള നിന്ദയുള്ള ജുഗുപ്സയുള്ള.
ઘૃણાસ્પદ: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
ઘૃણિત: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
ઘેરાયેલ: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
ઘેરાવ: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
ઘેરું: ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
ઘેલું: വീതി വീതി
ઘોર: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ.
ચંગુ: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
ચંચળ: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ശാന്തമല്ലാത്ത. അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട. ദ്രിഢാഭിപ്രായമില്ലാത്ത.
ચંચળચિત્ત: ദ്രിഢാഭിപ്രായമില്ലാത്ത.
ચંડ: ക്രോധമുള്ള.
ચંડિકા: കര്‍ക്കസയായ.
ચંડી: കര്‍ക്കസയായ.
ચંપત: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
ચકિત: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
ચક્રવર્તી: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
ચટપટી: രസകരമായ
ચટપટું: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള. എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.
ચટાકેદાર: എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.
ચડિયાતું: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
ચતુર: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
ચતુર્થાશ્રમી: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
ચત્તા: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
ચત્તુ: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
ચત્તુપાટ: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
ચપળ: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
ચમકદાર: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
ચમકવાળું: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
ચમક્તો: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
ચમચો: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
ચમત્કારવાળું: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
ચમત્કારિક: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
ચમત્કારી: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
ચરમ: അവസാനം.
ચરિત્રવતી: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
ચરિત્રહીન: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്. ദുശ്ചരിത്രം.
ચરિત્ર્યવાન: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
ચર્ચાયેલ: ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
ચર્ચિત: ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
ચર્ચેલું: ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
ચલિત: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച. നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
ચળકતું: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
ચળેલું: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
ચાપલૂસ: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
ચારસો_વીસ: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
ચાલાક: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
ચાલીસ: നാല്‍പ്പത്.
ચાળીસ: നാല്‍പ്പത്.
ચિંગૂસ: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
ચિંતનીય: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
ચિંતાકુલ: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
ચિંતાગ્રસ્ત: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ. ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
ચિંતાજનક: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
ચિંતાજન્ય: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
ચિંતામુક્ત: ചിന്താഹീനനായ.
ચિંતાવશ: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
ચિંતાવાળું: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
ચિંતાશીલ: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
ચિંતિત: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
ચિંત્ય: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
ચિકિત્સ્ય: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
ચિતેલું: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
ચિત્તહારક: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
ચિત્તાકર્ષક: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
ચિત્રાંકિત: ചിത്രാങ്കിതമായ ചിത്രത്തിലു്_അറ്റയാളപ്പെടുത്തിയ.
ચિન્મય: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
ચિરંજીવ: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
ચિરંજીવી: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ ചിരഞ്ജീവി.
ચિરકાલીન: നീണ്ട_കാലത്തെ.
ચિરસ્થાયી: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
ચિરાયુ: ചിരഞ്ജീവി.
ચીકણું: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
ચીરનાર: കീറുന്ന തകരുന്ന.
ચુપ: മൌനമായ.
ચુસ્ત: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
ચૂકતું: അടച്ചുതീര്ന്ന.
ચૂકવી_દીધેલ: അടച്ചുതീര്ന്ന.
ચેતન: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ചേതനയോടു_കൂടിയ.
ચેતનમય: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
ચેતના_રહિત: ജഡം.
ચેતનાશૂન્ય: ബോധമില്ലാത്ത.
ચેતનાહીન: ബോധമില്ലാത്ത.
ચૈતન્ય: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
ચોકીદાર: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
ચોક્કસ: അനിവാര്യമായ. ഇന്ന ഇന്നതായ.
ચોખ્ખું: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച. ശുദ്ധമായതു. കൂടി_ചേരാത്ത.
ચોટેલું: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
ચોડું: വീതിയുള്ള
ચોપટ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ચ્યુત: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
ચ્યૂત: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
છ_માસિક: അരകൊല്ലത്തെ.
છક_થયેલું: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
છકાછક: ത്ര്പ്തനായ്.
છકેલું: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
છતું: പരസ്യമായ.
છદ્મવેશી: മൂടിയ ഒളിച്ച.
છદ્મહીન: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
છબીલું: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
છમાસિક: അരകൊല്ലത്തെ.
છળવાળું: കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
છવાયેલું: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
છાંટેલું: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
છાંડેલું: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
છાતીવાળું: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
છાત્રાલય: വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ_പാര്‍പ്പിടത്തില്‍_നില്‍ക്കുന്ന്.
છાત્રાવાસ: വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ_പാര്‍പ്പിടത്തില്‍_നില്‍ക്കുന്ന്.
છાનું: മൂടിയ ഒളിച്ച.
છિદ્રમય: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
છિદ્રયુક્ત: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
છિદ્રાન્વેષક: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
છિનાળ: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
છિનાળવું: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
છિનાળવો: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
છિનાળું: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
છિન્ન: കഷണമായത്.
છિન્નભિન્ન: കഷണമായത്.
છૂટું: വേര്തിരിക്കുക. സ്വ്തന്ത്റനായ വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
છૂપી_બાતમી_લાવવાનું_કામ: രഹസ്യാന്വേഷണം കുറ്റാന്വേഷണം.
છૂપું: മൂടിയ ഒളിച്ച.
છેટું: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
છેલછબીલા: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
છેલ્લું: അവസാനം.
છેવટનું: അവസാനം.
છોકરમત: കുട്ടികള്ക്ക്_ചേര്ന്ന
છોકરવાદ: കുട്ടികള്ക്ക്_ചേര്ന്ന
છોડી_દેવા_લાયક: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
જંગમ: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
જંગલી: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
જંતુઘ્ન: കീട_നാശിനി.
જંતુનાશક: കീട_നാശിനി.
જક્કી: ദുരാഗ്രഹി.
જખમી: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
જગજાહેર: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
જગવિજયી: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
જઘન્ય: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
જટિલ: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുരൂഹതയുള്ള.
જડ: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. ജഡം.
જડેલું: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
જનશૂન્ય: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
જનશ્રુત: കേള്വി_കേട്ട.
જનાખોર: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
જનિત: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
જનોપયોગી: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
જન્મેલું: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
જબર: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
જબરજસ્ત: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
જબરદસ્ત: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
જબરું: പ്രബലമായി. ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
જબ્બર: പ്രബലമായി. ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
જમા: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
જમીનદોસ્ત: ഭൂമിയോട്_സമാനമായി.
જરદાર: ധനികനായ പണക്കാരനായ
જરા: കുറച്ചു.
જરાક: ലേശം_മാത്രം.
જરાયુજ: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
જરુરી: അനിവാര്യം.
જરૂરિયાત_વિનાનું: അനാവശ്യമായ.
જરૂરી: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ. ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
જરેલું: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
જર્જર: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
જર્જરિત: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
જલાતન: ക്രോധമുള്ള.
જલીલ: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
જળ-સ્થળચર: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
જવાબગાર: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
જવાબદાર: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
જાંગર_ચોર: മടിയനായ.
જાગતિક: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
જાગતું: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
જાગૃત: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
જાગ્રત: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
જાગ્રર્તિ: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
જાજરમાન: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
જાડો: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
જાણકાર: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
જાણીતું: പേരു_കേട്ട. പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ സുപ്രസിദ്ധ്നായ
જાણેલું: അറിവുള്ള
જાત: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
જાતનું: എന്റെ എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ. കൂടെ_പിറന്ന.
જાતીય: ജാതീയമായ വര്‍ഗ്ഗീയമായ.
જાદુવાળી: ആകര്ഷണീയമായ.
જાદૂઈ: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
જાનદાર: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
જાફરાની: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
જાયજ: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
જારિણી: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
જારી: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
જાલિમ: ഹിംസകന്.
જાળીદાર: നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി.
જાસૂસી: രഹസ്യാന്വേഷണം കുറ്റാന്വേഷണം.
જાહિર: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
જાહેર: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ പരസ്യമായ. പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
જિગરી: അടുത്ത.
જિઘત્સુ: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
જિજ્ઞાસક: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
જિજ્ઞાસાવાળું: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
જિજ્ઞાસાહીન: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
જિજ્ઞાસુ: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
જિદ્દી: ദുരാഗ്രഹി. വാശിക്കാരനായ.
જિમ્મેદાર: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
જિમ્મેવાર: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
જીતવા_યોગ્ય: ജയിക്കത്തക്ക.
જીદી: ദുരാഗ്രഹി. വാശിക്കാരനായ.
જીર્ણ: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
જીવંત: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
જીવદાયી: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
જીવધારી: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
જીવનદાયી: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
જીવલેણ: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന. ജീവനൊടുക്കുന്ന.
જીવાત્મા: ശരീരമുള്ള
જીવિત: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
જુગુપ્સાકર: അവജ്ഞയുള്ള നിന്ദയുള്ള ജുഗുപ്സയുള്ള.
જુદું: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. വേര്തിരിക്കുക. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
જુમ્મેદાર: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
જુમ્મેવાર: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
જુલમગાર: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ. സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
જુલમી: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
જુલ્મી: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
જૂઠાણું: ക്രിത്രിമമായ.
જૂઠું: നുണ കള്ളം അസത്യം ക്രിത്രിമമായ.
જૂનું: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
જેય: ജയിക്കത്തക്ക.
જેર: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
જેવડું: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
જેવું: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
જેવું-તેવું: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
જૈફ: വയസ്സായ.
જોખમકારક: അപകടകരമായ.
જોખમદારક: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
જોખમી: അപകടകരമായ.
જોડકા: ഇരട്ട.
જોડાયેલું: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള. ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
જોડિયા: ഇരട്ട.
જોડેનું: അടുത്തുള്ള.
જોયેલું: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
જોરાવર: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
જોવા_લાયક: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
જ્ઞાત: അറിവുള്ള
જ્ઞાતવ્ય: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
જ્ઞાતા: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
જ્ઞાનપૂર્ણ: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
જ્ઞાનમય: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ.
જ્ઞાનવાન: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
જ્ઞાની: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ. വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള. വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
જ્ઞેય: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
ઝકાઝક: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
ઝગમગ: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
ઝઘડાળુ: കലഹപ്രിയമുള്ള.
ઝડપી: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
ઝનૂની: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
ઝાંખું: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. അസ്പഷ്ട്ടമായ. മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
ઝાઝું: വളരേയധികം.
ઝાલિમ: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
ઝિલ્લીદાર: നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി.
ઝીણું: കുറച്ചു. സൂക്ഷ്മമായ.
ઝૂકવું: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
ઝેરી: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
ઝેરીલું: അസൂയ_നിറഞ്ഞ. വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
ટકલાં: മൊട്ട.
ટકલો: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
ટકો: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
ટકોમૂંડો: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
ટક્કો: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
ટાંચણ: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
ટાઢું: തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള
ટીખળી: ചിരിപ്പിക്കുന്ന. കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
ટૂંકું: കുറച്ചു.
ટૅક્નૉલૉજિકલ: സാങ്കേതിക.
ટેકરો: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
ટેડું: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
ટેવાયેલું: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ઠંડું: തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള
ઠરેલ: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
ઠાલું: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
ઠીંગણું: ചെറിയ.
ઠીંગણો: ചെറിയ.
ઠીક: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ. കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
ઠોઠ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
ઠોસ: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
ડગડગમતું: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
ડગમગાવું: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച.
ડગી_જવું: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച.
ડગેલ: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
ડરકણ: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
ડરપોક: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
ડરામણું: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ડરી_ગયેલું: ഭയവിഹ്വലനായ.
ડરેલું: പേടിച്ച. ഭയവിഹ്വലനായ.
ડહોળાયેલું: ശാന്തമല്ലാത്ത.
ડાઘવાળું: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
ડાળીદાર: ശാഖകളുള്ള.
ડાહ્યું: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
ડૂબેલું: മുഴുകിയ. ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
ડોલાયમાન: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
ડોળિયું: പരുപരുത്ത
ડોળી: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
ડોસી: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
ઢંકાયેલું: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
ઢળી_પડેલું: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
ઢાંકેલું: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
ઢાઈ: രണ്ടര
ઢોંગી: വിശ്വസ്തത_ഇല്ലാത്ത. കപടമായ.
તંગહાલ: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
તંદુરસ્ત: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
તકનીકી: സാങ്കേതിക.
તજવા_યોગ્ય: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
તટવાસી: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
તટસ્થ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
તત્કાલીન: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
તદ્વિદ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
તનહા: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
તનિક: കുറച്ചു.
તનુ: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
તન્મય: മുഴുകിയ. ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
તન્વી: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
તપાસેલું: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
તબાહ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
તબીબી: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
તબ્દીલ: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
તમસોમય: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
તમામ: അവസാനിക്കുക.
તમારું: നിങ്ങളുടെ നിന്റെ താങ്കളുടെ
તમિસ્ર: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
તમોમય: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
તર: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
તરંગિત: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
તરંગી: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. അസംബന്ധം. തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
તરફદાર: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
તરબોળ: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
તરલ: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
તર્કગમ્ય: അവിരുദ്ധമായ.
તર્કપૂર્ણ: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
તર્કયુક્ત: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
તર્કરહીત: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
તર્કવાદી: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
તર્કસંગત: അവിരുദ്ധമായ. യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
તર્કહીન: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
તર્કાગમ્ય: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
તર્કાતીત: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
તલફ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
તલ્લીન: മുഴുകിയ. ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
તલ્લો: പല_നിലകളുള്ള.
તહસનહસ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
તાકતવર: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
તાકીદી: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത.
તાજુ: പുതിയ പുത്തന്‍
તાજું: പുതിയതായ പുത്തനായ
તાજુંતમ: പുതിയതായ പുത്തനായ
તાતહીન: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
તાબે: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
તાબેદાર: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
તામ: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
તારકાંકિત: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
તારાંકિત: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
તારાવાળું: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
તારાવિહીન: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
તારાહીન: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
તારીક: കറുപ്പ്.
તારું: നിങ്ങളുടെ നിന്റെ
તાર્કિક: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
તાલીમબદ્ધ: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
તિક્ત: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
તિક્ષ્ણ: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
તિતિક્ષુ: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
તિરસ્કારાયેલું: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
તિરસ્કૃત: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
તિરોહિત: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
તિલિસ્માતી: വര്ണ്ണ_ശബളമായ.
તીક્ષ્ણ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി.
તીખું: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
તીખુંતમતમ: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
તીવ્ર: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി. വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
તુંડમિજાજી: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
તુચ્છ: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
તુનક: കനം_കുറഞ്ഞ
તુર્શ: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
તુલનીય: താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം.
તુલ્ય: താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം. തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
તુષ્ટ: ത്ര്പ്തനായ്. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
તૂટેલું: കഷണമായത്.
તૃણમય: പുല്ലോ_വൈക്കോലോ_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
તૃપ્ત: ത്ര്പ്തനായ്.
તેજ: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി. ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള. വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
તેજદાર: കാന്തിമത്തായ. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
તેજપૂર્ણ: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
તેજવંત: കാന്തിമത്തായ.
તેજવાન: കാന്തിമത്തായ.
તેજવાળું: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
તેજસ્વી: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ. കാന്തിമത്തായ. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
તેજહીન: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
તેજોમય: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
તેજોહીન: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
તોછડું: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
તોતડું: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
તોદ: ദു
તોફાની: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ശാന്തമല്ലാത്ത. കൊടുംകാറ്റിനോടു_ബന്ധപ്പെട്ട. പരുപരുത്ത കുസൃതിയായ വികൃതിയായ കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
તોરી: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
તોષિત: ത്ര്പ്തനായ്.
ત્યાજ્ય: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
ત્રણેય: മൂവരും.
ત્રપાનિરસ્ત: നാണ്മില്ലാത്ത.
ત્રસિત: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ત્રસ્ત: പേടിച്ച. പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ഭയവിഹ്വലനായ.
ત્રાસવાદી: ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി.
ત્રાસિત: ഭയവിഹ്വലനായ.
ત્રાહિત: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
ત્રેવડવાળું: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
થકિત: ക്ഷീണിച്ച.
થયેલું: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
થાકેલું: ക്ഷീണിച്ച.
થાક્યો-માંદો: ക്ഷീണിച്ച.
થાક્યો-હાર્યો: ക്ഷീണിച്ച.
થોડા: കുറച്ചു.
થોડાબોલું: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
થોડું: മന്ദം സാവധാനം കുറച്ചു. ചെറിയ.
થોડું_ગરમ: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
દંગ: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
દંતી: പല്ലു_പൊങിയ.
દંતુ: പല്ലു_പൊങിയ.
દંતુર: പല്ലു_പൊങിയ.
દંતુરિત: പല്ലു_പൊങിയ.
દંભહીન: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
દંભી: വിശ്വസ്തത_ഇല്ലാത്ത. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ കപടമായ.
દક્ષ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ദ്ര്ഢമായ പാകമായ. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
દગલબાજ: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
દગાબાજ: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന. വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
દમક્તો: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
દમિત: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട.
દયનીય: ദയനീയമായ.
દયાજનક: ദയനീയമായ.
દયાપાત્ર: ദയനീയമായ.
દયામય: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
દયાળુ: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
દયાળું: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
દયાવંત: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
દયાવાન: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത. ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ കോമള_ഹ്രിദയം.
દયાશીલ: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
દયાહીન: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
દરમાયાદાર: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
દરિદ્ર: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
દરિયાદિલ: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
દર્ઝ: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
દર્પવાળું: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
દર્પિત: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
દર્શનીય: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
દલિત: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
દસ્તખતી: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
દાંતરહીત: പല്ലില്ലാത്ത.
દાંતરું: പല്ലു_പൊങിയ.
દાંતવું: പല്ലു_പൊങിയ.
દાખલ: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
દાગી: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
દાતવ્ય: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
દાતા: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
દાન_કરવામાં_શૂરો_માણસ: വളരെ_ദാനശീലനായ.
દાનવીર: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ വളരെ_ദാനശീലനായ.
દાનશીલ: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
દાનિશમંદ: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
દાની: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
દાનેશરી: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ വളരെ_ദാനശീലനായ.
દાનેશ્વરી: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
દામાસાહ: പാപ്പരായ.
દારુણ: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ.
દાવાદાર: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
દાહક: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
દિગંબર: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
દિગ્ગજ: വലിയ.
દિગ્વિજયી: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
દિમાગચટ: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
દિમાગદાર: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
દિમાગવાળું: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
દિમાગી: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
દિલગીર: വിഷമിച്ച. ദു
દિલચલા: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
દિલદાર: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
દિલસોજ: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
દિલાવર: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
દિલ્લગીબાજ: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
દિવંગત: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
દિવ્ય: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
દીન: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
દીનહીન: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
દીપ્ત: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
દીપ્તિપૂર્ણ: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
દીપ્તિમાન: കാന്തിമത്തായ.
દીર્ઘ: നീണ്ട നീളമുള്ള
દીર્ઘ_કાલિન: വിസ്താരമുള്ള.
દીર્ઘકાય: നീണ്ട നീളമുള്ള
દીર્ઘકાલીન: നീണ്ട_കാലത്തെ.
દીર્ઘજીવી: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന. ചിരഞ്ജീവി.
દીર્ઘદર્શી: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
દીર્ઘદ્રષ્ટા: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
દીર્ઘાયુ: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന. ചിരഞ്ജീവി.
દીર્ઘાયુષી: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.
દીસતું: കാണാവുന്ന.
દુ: ദു ദു അസാദ്ധ്യമായത്. പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ദു ദു ദു അസഹ്യമായ. ദു ദു ദു കഷ്ട്ടത്തിലായ.
દુઃખકારક: ദു
દુઃખદાયી: ദു
દુઃખવાળું: ദു
દુઃખિત: ദു
દુઃખી: ദു
દુખિયું: ദു
દુનલી: ഇരട്ട_കുഴല്.
દુનાલી: ഇരട്ട_കുഴല്.
દુનિયાદાર: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
દુન્યવી: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
દુબળો: മെലിഞ്ഞ
દુભાષિયું: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
દુરંદેશી: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
દુરાગ્રહી: ദുരാഗ്രഹി.
દુરાચરણી: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
દુરાચાર: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
દુરાચારી: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ ദുശ്ചരിത്രം.
દુરાત્મા: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
દુરાશય: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
દુર્ગંધવાળું: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ. പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ.
દુર્ગંધિત: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
દુર્ગંધી: പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ.
દુર્ગમ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
દુર્ગમ્ય: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
દુર્ગુણથી_ભરેલુ: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
દુર્ગુણવાળું: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
દુર્ગુણી: മഹാപാപി. ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
દુર્જેય: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
દુર્દમ: പ്രബലമായി.
દુર્દશાગ્રસ્ત: ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
દુર્નામ: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
દુર્નિવાર્ય: ദുര്നിവാര്യമായ.
દુર્બળ: മെലിഞ്ഞ സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
દુર્બોધ: ദുരൂഹതയുള്ള.
દુર્બોધ્ય: ദുരൂഹതയുള്ള.
દુર્ભાગી: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
દુર્ભાગ્યશાળી: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
દુર્ભેદ: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
દુર્લભ: ദുര്ലഭമായ.
દુર્વર્તનશીલ: ദുര്വ്യവഹാരികള്.
દુર્વ્યવહારી: ദുര്വ്യവഹാരികള്.
દુવિધાગ્રસ્ત: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
દુશ્ચરિત: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
દુશ્ચરિત્ર: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. ദുശ്ചരിത്രം.
દુષિત: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
દુષ્કર્મી: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
દુષ્ટ: മഹാപാപി. അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
દુષ્ટાત્મા: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
દુષ્પ્રાપ: ദുര്ലഭമായ.
દુસ્તર: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
દુસ્સહ: അസഹ്യമായ.
દૂબળું: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
દૂબળુંપાતળું: എല്ലും_തോലാകുക.
દૂબળો-પાતળો: മെലിഞ്ഞ
દૂર: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
દૂરદર્શી: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
દૂરદૃષ્ટિવાળું: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
દૂરવર્તી: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
દૂરસ્થ: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
દૂરસ્થિત: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
દૂષિત: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ മോശമായ ചീത്തയായ.
દૃઢ: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത. സ്ഥാവരങള്. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
દૃઢનિશ્ચયી: ദ്രിഢമായ.
દૃઢમત: ദ്രിഢമായ.
દૃઢમૂલ: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
દૃશ્ય: കാണാവുന്ന.
દૃશ્યમાન: കാണാവുന്ന.
દૃષ્ટિગોચર: കാണാവുന്ന.
દૃષ્ટિમાન: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
દૃષ્ટિવંત: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
દૃષ્ટિહીન: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
દેખાતું: കാണാവുന്ന.
દેખાવ-ડોળ: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
દેખાવટી: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
દેખાવડું: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
દેખીતું: കാണാവുന്ന.
દેદીપ્યમાન: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
દેય: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്. മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
દેવાદાર: കടക്കാരന്.
દેવાળું: പാപ്പരായ.
દેશજ: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
દેશદ્રોહી: ദേശ_ദ്രോഹി.
દેશનું: അന്തര്‍ദേശീയം.
દેશાવરી: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
દેશી: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
દેશીય: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ. അന്തര്‍ദേശീയം.
દેહધારી: ശരീരമുള്ള
દેહવાન: ശരീരമുള്ള
દેહાતી: ഗ്രാമീണ. ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
દેહી: ശരീരമുള്ള
દૈવયોગી: പെട്ടെന്നുള്ള.
દૈવવાદી: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
દૈવાગત: പെട്ടെന്നുള്ള.
દૈવી: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. പെട്ടെന്നുള്ള. അശരീരി.
દોંગું: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
દોનલી: ഇരട്ട_കുഴല്.
દોરનાર: മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
દોલતમંદ: ധനികനായ പണക്കാരനായ
દોષગ્રાહી: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
દોષદર્શક: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
દોષયુક્ત: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
દોષી: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
દોસ્તારી: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
દોહદવતી: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
દ્રઢ: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
દ્રશ્ય: കാണാവുന്ന. കാണാന്_കഴിയുന്ന.
દ્રુત: വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
દ્ર્યુતિમાન: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
દ્વાવિંશતિ: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
દ્વિજ: മുട്ടയിടുന്ന.
દ્વિવર્ષી: ദ്വി_വര്‍ഷി രണ്ടു_വര്‍ഷം_നില്‍ക്കുന്നത്.
દ્વિવર્ષીય: ദ്വി_വര്‍ഷി രണ്ടു_വര്‍ഷം_നില്‍ക്കുന്നത്.
દ્વેષપૂર્ણ: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
દ્વેષહીન: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
દ્વેષી: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
ધગધગતું: നല്ല_ചൂടുള്ള.
ધનલોભી: അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
ધનવંત: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ધનવાન: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ધનહીન: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
ધનાઢ્ય: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ધની: ധനികനായ പണക്കാരനായ
ધન્ય: പ്രശംസനീയം
ધમાલીયું: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
ધરાઇને: വയറ്_നിറയേ.
ધર્મ-પરાયણ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ધર્મ_પાળનારું: മതാനുയായി.
ધર્મનિષ્ઠ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ધર્મપરાયણ: മതാനുയായി.
ધર્મલક્ષણ_ધરાવનાર: മതാനുയായി.
ધર્મવાન: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ધર્મવાળું: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ધર્મશીલ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ધર્મહીન: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
ધર્માત્મા: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ધર્મિષ્ઠ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ધર્મી: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ધવલ: വെളുത്തത്.
ધાંધલિયું: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള. കൊടുംകാറ്റിനോടു_ബന്ധപ്പെട്ട.
ધાતુઈ: ലോഹപരമായ ആന്തരികമായ
ધાત્વિક: ലോഹപരമായ ആന്തരികമായ
ધારેલું: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
ધાર્મિક: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
ધીંગો: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
ધીમું: മന്ദം സാവധാനം അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
ધીર: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള. ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത സന്തോഷമുള്ള_.
ધીરજવાન: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള സന്തോഷമുള്ള_.
ધીરું: മന്ദം സാവധാനം
ધીરૂં: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
ધુરંધર: പ്രമുഖന്‍. ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
ધૂંધળું: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
ધૂતારો: കപടമായ.
ધૂર્ત: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച അശ്ലീലം.
ધૃષ્ટ: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
ધૈર્યવાન: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
ધૈર્યવાળું: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
ધૈર્યશીલ: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള സന്തോഷമുള്ള_.
ધૈર્યહીન: ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
ધોરી: പ്രമുഖന്‍.
ધોળુ: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള.
ધોળું: വെളുത്തത്.
ધ્યાનમગ્ન: മുഴുകിയ. ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
ધ્યાનહીન: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
ધ્રુવ: സ്ഥിരമായ.
ધ્વજિક: കപടമായ.
ધ્વસ્ત: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ન_કરેલું: ചെയ്യാത്തത്.
ન_સાંભળેલું: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
નંદક: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
નકટું: നാണ്മില്ലാത്ത.
નકલરૂપ: ക്രിത്രിമമായ. മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
નકલી: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. ക്രിത്രിമമായ. മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
નકામું: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. പണിയെടുക്കാത്ത. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അസഫലമായ. അനാവശ്യമായ.
નકારવાળું: നിഷേധാത്മകമായി.
નકારાત્મક: നിഷേധാത്മകമായി.
નક્કર: ഉറപ്പുള്ള ദൃഢമായ
નક્કી: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച. അനിവാര്യമായ.
નગણ્ય: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
નગર_નિવાસી: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
નગર_વાસી: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
નગ્ન: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
નચિંત: ചിന്താഹീനനായ. കൂസലില്ലാത്ത.
નજર-અંદાજ: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
નજર_અંદાજ_કરેલું: നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
નજરઅંદાજ: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
નજીકનું: അടുത്തുള്ള. അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
નટખટ: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
નઠારું: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച അശ്ലീലം. ദുഷ്ട്ടാത്മാവു. ചീത്ത
નદારદ: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
નપાસ: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
નબળું: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
નબળુંપાતળું: എല്ലും_തോലാകുക.
નમકહરામ: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
નમણું: ആകാരവടിവുള്ള.
નમનીય: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
નમવું: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
નમાયું: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
નમ્ય: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
નમ્ર: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള. വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
નમ્રભાવી: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
નરભક્ષક: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
નરભક્ષી: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
નરમ: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന. കുറയുക. കോമളം സുകുമാരം. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
નરસું: അശ്ലീലം.
નવ: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ ഒന്‍പത് 9
નવજાત: ഇപ്പോള്‍_ജനിച്ച.
નવમ: ഒന്‍പതാം
નવમું: ഒന്‍പതാം
નવરૂં: പണിയെടുക്കാത്ത.
નવલ: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
નવશિખ: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
નવશિખાઉ: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
નવશેકું: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
નવસ્ત્રું: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
નવાઈ_પામેલું: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
નવીકરણીય: ആധുനികവല്ക്കരണം.
નવીન: ആധുനികം. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
નવીનીકરણીય: ആധുനികവല്ക്കരണം.
નવું: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത. ആധുനികം. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
નવું-નવેલું: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
નવું_નક્કોર: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
નવેલું: പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
નશાખોર: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
નશાબાજ: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
નશીલુ: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
નશેદાર: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
નશેબાજ: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
નશ્વર: നശിക്കുന്ന. ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
નષ્ટ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
નષ્ટ-ભ્રષ્ટ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
નસીબદાર: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
ના_મનનું: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
નાઇલાજ: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
નાઉમેદ: നിരാശയുള്ള. പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
નાકબૂલ: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. സമ്മതമില്ലാത്ത.
નાકામ: അസഫലമായ.
નાકામયાબ: അസഫലമായ.
નાખુશ: ദു
નાગવાર: അസഹ്യമായ.
નાગું: നാണ്മില്ലാത്ത. നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
નાચીજ: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
નાજનીન: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
નાજુક: കനം_കുറഞ്ഞ കോമളം സുകുമാരം. ചിന്തിക്കേണ്ടതായ. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
નાડીછૂટ: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
નાતીલું: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
નાદાન: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള വീതി
નાદાર: പാപ്പരായ.
નાનુ: ചെറിയ.
નાનું: ചെറിയ. കുറച്ചു.
નાપસંદ: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
નાપસંદીદા: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
નાપાક: അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
નાપાસ: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
નાબાલિગ: വയസ്സില്ലാത്ത.
નામંજૂર: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത. സമ്മതമില്ലാത്ത. സ്വീകരിക്കാത്ത.
નામચીન: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
નામદાર: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
નામરજી: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
નામવર: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
નામાંકિત: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
નામી: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
નામુનાસિબ: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
નાયક: മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
નાયાબ: ഉത്തമമായ.
નારાજ: ദു
નાલાયક: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത. അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത. പണിയെടുക്കാത്ത.
નાશ: മരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന
નાશ_પામેલું: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
નાશવંત: നശിക്കുന്ന.
નાશવાન: നശിക്കുന്ന.
નાશુક: നശിക്കുന്ന.
નાસમજ: അവിവേകി.
નાસીપાસ: നിരാശയുള്ള.
નાહિંમત: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
નિ: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത. ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ സ്വാര്ഥം_ത്യജിച്ച. സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
નિંદક: നിന്ദിക്കുന്ന.
નિંદનીય: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്. വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
નિંદાત્મક: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
નિંદ્ય: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്. വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
નિઃસ્તબ્ધ: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
નિઃસ્પૃહ: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത. ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
નિઃસ્પૃહા: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
નિકંદન: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
નિકટતમ: അടുത്തുള്ള.
નિકટતર: അടുത്തുള്ള.
નિકટનું: അടുത്ത.
નિકટવર્તી: അടുത്തുള്ള.
નિકટસ્થ: അടുത്തുള്ള.
નિકુંચિત: ചുരുങ്ങുക.
નિકૃષ્ટ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
નિખાલસ: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
નિગ્રહી: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
નિજનું: കൂടെ_പിറന്ന.
નિજી: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ. കൂടെ_പിറന്ന.
નિડર: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
નિત્ય: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. സ്ഥിരമായ. അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
નિદિત: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
નિદ્રાગ્રસ્ત: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
નિદ્રાધીન: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
નિધની: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
નિપુણ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
નિબદ્ધ: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
નિભૃત: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. മൂടിയ ഒളിച്ച. കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ. വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള. മൌനമായ.
નિમકહરામ: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന. നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
નિમકહલાલ: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
નિમગ્ન: മുഴുകിയ.
નિમાયેલ: നിയുക്തനാക്കിയ.
નિમાયેલું: നിയുക്തനാക്കിയ.
નિમ્ન: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
નિમ્ન_કુલીન: താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ.
નિમ્ન_વંશીય: താഴ്ന്ന. താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ.
નિયત: വിധിപ്രകാരമുള്ള. നിയുക്തനാക്കിയ.
નિયતકાલિક: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
નિયમ_પાલક: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
નિયમવિરુદ્ધ: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
નિયમિત: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
નિયમી: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം. സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
નિયુક્ત: നിയുക്തനാക്കിയ.
નિયોજિત: നിയുക്തനാക്കിയ.
નિરંકુશ: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. കൊടുംകാറ്റിനോടു_ബന്ധപ്പെട്ട.
નિરક્ષર: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
નિરત: മുഴുകിയ.
નિરપરાધ: നല്ല.
નિરપરાધી: നല്ല. നല്ല.
નિરપેક્ષ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
નિરપેક્ષિત: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത.
નિરભિમાનપણું: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
નિરભિમાનિતા: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
નિરભિમાની: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
નિરભ્ર: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
નિરર્થક: അസഫലമായ.
નિરવયવ: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
નિરવસાદ: ശോകരഹിതന്.
નિરસ: രസഹീനമായത്.
નિરસ્ત: നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
નિરહંકાર: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
નિરહંકારિતા: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
નિરાકાંક્ષી: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
નિરાકાર: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
નિરાધાર: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
નિરામય: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
નિરાળું: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
નિરાશ: നിരാശയുള്ള. പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
નિરાશ્રય: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
નિરાશ્રિત: ദരിദ്രനായ.
નિરાસક્ત: ആസക്തനല്ലാത്ത.
નિરુત્તર: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
નિરુત્સાહ: അനുത്സാഹികളായ.
નિરુત્સાહિત: അനുത്സാഹികളായ.
નિરુત્સાહી: അനുത്സാഹികളായ.
નિરુત્સુક: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
નિરુદ્યમ: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
નિરુદ્યમી: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ. പണിയെടുക്കാത്ത. പണിയെടുക്കാത്ത.
નિરુદ્યોગી: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
નિરુદ્વિગ્ન: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
નિરુપયોગી: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
નિરુપાય: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
નિર્ગંધ: മണമില്ലാത്ത.
નિર્ઘૂણ: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
નિર્જન: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
નિર્જીવ: ജീവനില്ലാത്ത. ജഡം.
નિર્દય: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
નિર્દયી: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
નિર્દિષ્ટ: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
નિર્દોષ: നല്ല.
નિર્ધન: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
નિર્ધારિત: വിധിപ്രകാരമുള്ള.
નિર્પેક્ષ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
નિર્બળ: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
નિર્ભય: പേടിയില്ലാത്ത.
નિર્ભર: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
નિર્ભીક: പേടിയില്ലാത്ത.
નિર્ભીત: പേടിയില്ലാത്ത.
નિર્ભેળ: കൂടി_ചേരാത്ത.
નિર્મમ: അതീന്ദ്രിയമായ.
નિર્મર્યાદ: നാണ്മില്ലാത്ത.
નિર્મલ: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
નિર્મળ: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച. കൂടി_ചേരാത്ത.
નિર્મિત: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
નિર્મૂલ: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
નિર્લજ્જ: നാണ്മില്ലാത്ത.
નિર્વચન: മൌനമായ.
નિર્વસ્ત્ર: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
નિર્વાક: മൌനമായ.
નિર્વાસિત: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
નિર્વિકલ્પ: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
નિલંબિત: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
નિલજ: നാണ്മില്ലാത്ത.
નિવસ્ત્ર: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
નિવારણીય: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്. നിവാരണമുള്ള്_അവസ്ഥ.
નિવાર્ય: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്. നിവാരണമുള്ള്_അവസ്ഥ.
નિવાસ_રહિત: വീടില്ലാത്തവര്.
નિવેદક: അപേക്ഷകന്.
નિશંક: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത. പേടിയില്ലാത്ത.
નિશુલ્ક: പണമില്ലാതെ.
નિશ્ચલ: സ്ഥിരമായ.
નિશ્ચિંત: ചിന്താഹീനനായ.
નિશ્ચિત: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച. അനിവാര്യമായ. വിധിപ്രകാരമുള്ള.
નિશ્ચેતક: വേദന_സംഹാരി.
નિશ્વળ: സ്ഥിരമായ.
નિશ્વિત: സ്ഥിരമായ.
નિષેધક: നിഷേധാത്മകമായി.
નિષ્કંટક: മുള്ളില്ലാത്ത.
નિષ્કપટ: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
નિષ્કપટી: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
નિષ્કર: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
નિષ્કામ: അതീന്ദ്രിയമായ.
નિષ્ઠાહીન: വിശ്വസ്തത_ഇല്ലാത്ത.
નિષ્ઠુર: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
નિષ્ણાત: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ദ്ര്ഢമായ പാകമായ. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
નિષ્પક્ષ: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
નિષ્પન્ન: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ.
નિષ્પાદિત: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. അവസാനിക്കുക.
નિષ્પ્રાણ: ജീവനില്ലാത്ത. രുചിയില്ലാത്ത.
નિષ્ફળ: അസഫലമായ.
નિષ્ફિકર: ചിന്താഹീനനായ.
નિસસ: ബോധമില്ലാത്ത.
નિસ્તેજ: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
નિસ્પૃહ: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
નિસ્પૃહી: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
નિહંગ: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ നാണ്മില്ലാത്ത.
નિહંગમ: നാണ്മില്ലാത്ത.
નીચ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
નીચમાં_નીચ: നീചമായ ഹീനമായ.
નીચું: കുറയുക. കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
નીડર: പേടിയില്ലാത്ത.
નીતિકુશળ: നീതിജ്ഞന്‍ നിയമജ്ഞന്‍.
નીતિજ્ઞ: നീതിജ്ഞന്‍ നിയമജ്ഞന്‍.
નીતિનિપુણ: നീതിജ്ഞന്‍ നിയമജ്ഞന്‍.
નીતિપૂર્ણ: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
નીતિભ્રષ્ટ: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍. ദുശ്ചരിത്രം.
નીતિવિરુદ્ધ: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
નીપજેલું: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
નીમેલ: നിയുക്തനാക്കിയ.
નીમેલું: നിയുക്തനാക്കിയ.
નીરદ: പല്ലില്ലാത്ത.
નીરસ: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. രസഹീനമായത്. രുചിയില്ലാത്ത.
નીરોગી: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
નુકસાનકારક: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
નૂતન: ആധുനികം. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ
નૃશંસ: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഹിംസകന്.
નેક: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
નેતા: മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
નેત્રહીન: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
નેમી: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
નેસ્તોનાબૂદ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
નેહી: സ്നേഹമുള്ള.
નૈતિક: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
નૈદાઘ: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
નૈસર્ગિક: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
નોંધણી: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
નૌ: ഒന്‍പത് 9
ન્યાયનિષ્ઠ: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
ન્યાયપુર: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
ન્યાયપૂર્ણ: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
ન્યાયવિષયક: ന്യായ_സൂചകമായ.
ન્યાયસંગત: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
ન્યાયી: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
ન્યાયોચિત: ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ.
ન્યૂન: കുറച്ചു. ചെറിയ.
ન્યૂનતમ: ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.
ન્યૂનતા_વિનાનું: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
પંકાયેલું: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
પંકિલ: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
પંચકોણ: പഞ്ച_കോണം.
પંચકોણીય: പഞ്ച_കോണം.
પંચખૂણિયું: പഞ്ച_കോണം.
પંજિકૃત: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
પંડનું: എന്റെ എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ. കൂടെ_പിറന്ന.
પંડિત: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
પક્વ: പഴുത്ത പാകംവന്ന
પક્ષકાર: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
પગપાળું: കാല്നടയായി.
પગારદાર: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
પટવાળું: വീതിയുള്ള
પટુ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
પઠનીય: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
પઠ્ય: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
પડી_ગયેલું: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
પણ્ય: വില്പ്പനചരക്ക്.
પતનકારી: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍.
પતનગામી: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
પતનોન્મુખ: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
પતિત: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
પત્તીદાર: ഇലയുള്ള.
પથ્થરદિલ: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
પદક્રાંત: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
પદચર: കാല്നടയായി.
પદચારી: കാല്നടയായി.
પદચ્યુત: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
પદદલિત: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട. ചവിട്ടി_അരച്ച.
પદભ્રષ્ટ: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
પરંપરાગત: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
પરકીય: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
પરગજુ: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
પરજાતીય: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
પરણેલું: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
પરતંત્ર: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍. സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
પરતદાર: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
પરદેશી: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
પરભૂત: പരാജിതനായ.
પરમાર્થી: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
પરમાવશ્યક: അനിവാര്യം.
પરમેશ્વરી: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
પરલોકવાસી: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
પરવશ: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍. സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ പരാശ്രയി.
પરહેજગાર: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
પરહેજીગાર: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
પરાક્રમી: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
પરાજિત: പരാജിതനായ.
પરાધીન: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍. സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ പരാശ്രയി.
પરાભવ્ય: ജയിക്കത്തക്ക.
પરાયણ: മുഴുകിയ. ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
પરાયું: വേറെയും മറ്റു മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
પરાવલંબી: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍. പരാശ്രയി.
પરાશ્રયી: പരാശ്രയി.
પરાશ્રિત: പരാശ്രയി.
પરાસ્ત: പരാജിതനായ.
પરિચિત: അറിവുള്ള പരിചയമുള്ള.
પરિચ્છિન્ન: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച. വേര്തിരിക്കുക.
પરિજ્ઞાત: പേരു_കേട്ട.
પરિણીત: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
પરિતુષ્ટ: ത്ര്പ്തനായ്. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
પરિપક્વ: പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള പഴുത്ത പാകംവന്ന
પરિપૂર્ણ: പരിപൂര്ണ്ണന്. പരിപൂര്ണ്ണന്. ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
પરિમાર્જિત: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
પરિમિત: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച. തികയുന്നത്.
પરિવર્તનશીલ: മാറുന്ന.
પરિવર્તનીય: മാറുന്ന.
પરિવર્તિત: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
પરિવર્તી: മാറുന്ന.
પરિવારહીન: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
પરિવારિક: കുടുംബപരമായ
પરિવ્યાપક: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
પરિશુદ્ધ: ശുദ്ധമാക്കിയ.
પરિશોધિત: ശുദ്ധമാക്കിയ.
પરિશ્રમી: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
પરિશ્રાંત: ക്ഷീണിച്ച.
પરિષ્કૃત: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
પરિસીમિત: അതിരുള്ള.
પરીક્ષાર્થી: അപേക്ഷകന്.
પરેશાન: പേടിച്ച.
પરોક્ષ: അറിയാത്ത. ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
પરોપકારી: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍. സ്വാര്ഥം_ത്യജിച്ച. സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
પર્ણહીન: ഇലകളില്ലാത്ത.
પર્યાપ્ત: തികയുന്നത്. തികയുന്നത്.
પર્યુષિત: പഴകിയ
પર્વતવાસી: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
પર્વતી: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
પર્વતીય: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
પલટાવેલું: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
પલળેલું: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
પલાયન: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
પલાયનવાદી: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
પવિત્ર: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
પશ્વગામી: പിന്തിരിപ്പന്‍.
પસાર: പാസ്സാകുക.
પહાડી: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
પહેલા: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
પહેલું: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
પહોંચેલું: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
પહોળું: വീതിയുള്ള
પાંખું: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
પાંગળું: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. മുടന്തനായ.
પાંડિત્યપૂર્ણ: പാണ്ഡിത്യമുള്ള.
પાંસરું: നേരേ
પાક: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ. പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
પાકીઝા: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
પાકું: പഴുത്ത പാകംവന്ന അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
પાકો: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
પાક્કું: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
પાક્કો: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
પાખંડી: കപടമായ.
પાગલ: വീതി
પાછલું: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
પાછળ_પડવું: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
પાછળ_રહેવું: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
પાછળનું: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
પાજી: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
પાટવિક: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
પાઠ્ય: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
પાતર: മെലിഞ്ഞ
પાતળુ: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
પાદચારી: കാല്നടയായി.
પાદદલિત: ചവിട്ടി_അരച്ച.
પાપનામ: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
પાપબુદ્ધિ: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
પાપાશય: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
પાપિયું: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
પાપી: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
પાબંધ: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
પામર: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച കുറച്ചു.
પામાલ: ചവിട്ടി_അരച്ച.
પામેલું: കിട്ടിയ നേടിയ.
પાયદળ: കാല്നടയായി.
પાયમાલ: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
પારંગત: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
પારંપરિક: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
પારકું: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
પારદારિક: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
પારિત: പാസ്സാകുക.
પારિવારિક: കുടുംബപരമായ
પાલક: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
પાલતૂ: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
પાલન-પોષણ: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
પાલૂ: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
પાવન: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
પાવરધું: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള
પાવિત: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
પાસ: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച. പാസ്സാകുക.
પાસ.: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ.
પાસેનું: അടുത്തുള്ള.
પિંડરહિત: ദേഹമില്ലാത്ത.
પિતરાઈ: അച്ഛന്റെ_ഇളയ_സഹോദരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. അച്ഛന്റെ_അനിയനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
પિતાહીન: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
પિતૃવિહીન: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
પિતૃહીન: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
પિત્તજ: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
પિત્રાઈ: അച്ഛന്റെ_ഇളയ_സഹോദരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. അച്ഛന്റെ_അനിയനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
પિસ્તાળીસમું: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
પીડાકારક: ദു
પીડાકારી: ദു
પીડાદાયક: ദു
પીડાયેલું: ദു
પીડિત: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട. ദു
પીઢ: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
પીત: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
પીળું: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
પીવર: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
પુખ્ત: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
પુણ્યાત્મા: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
પુનર્નિયુક્ત: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
પુનિત: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
પુરાણું: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
પુરાતન: പഴയ പുരാതനമായ.
પુરુષાર્થહીન: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
પુરોગામી: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ. മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ. പുരോഗമന_വാദി.
પુલકિત: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
પુષ્કળ: വളരേയധികം. വളരേ.
પુષ્ટ: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച. പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
પુષ્ટિકર: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന. പുഷ്ടികരമായ
પુષ્ટિકારક: പുഷ്ടികരമായ
પુષ્ટિપ્રદ: പുഷ്ടികരമായ
પુષ્પયુક્ત: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
પુષ્પરહિત: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
પુષ્પરૂપ: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
પુષ્પહીન: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
પુષ્પિત: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച. പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
પુસ્તકનું: പുസ്തകത്തിലെ.
પુસ્તકીય: പുസ്തകത്തിലെ.
પૂજય: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
પૂજ્ય: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട. അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.
પૂત: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
પૂતિ: പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ.
પૂતિક: പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ.
પૂરતું: തികയുന്നത്.
પૂરું: അവസാനിക്കുക.
પૂર્ણ: അവസാനിക്കുക. പരിപൂര്ണ്ണന്.
પૂર્વ: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ. ആദ്യത്തെ.
પૂર્વ_નિશ્ચિત: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
પૂર્વકાલીન: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
પૂર્વગામી: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
પૂર્વનું: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
પૂર્વે_કહેવામાં_આવેલું: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
પૃથકચર: വേറിട്ട.
પૃથક્: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
પૃષ્ઠ: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
પેચદાર: ദുരൂഹതയുള്ള.
પેચવાળું: ദുരൂഹതയുള്ള.
પેચીદા: ദുരൂഹതയുള്ള.
પેચીદું: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുരൂഹതയുള്ള.
પેચીલું: ദുരൂഹതയുള്ള.
પેટભર: വയറ്_നിറയേ.
પેઠેલું: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
પેઢીઉતાર: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
પેઢીધર: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
પેદા: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
પેસારેલું: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
પૈતૃક: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
પૈત્ત: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
પૈત્તિક: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
પૈસાદાર: ധനികനായ പണക്കാരനായ
પોકળ: ക്രിത്രിമമായ.
પોચ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
પોચું: മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
પોતાનું: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. കൂടെ_പിറന്ന.
પોતાનું.: എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ.
પોતીકું: എന്റെ എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ. കൂടെ_പിറന്ന.
પોપલા: പല്ലില്ലാത്ത.
પોલ: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
પોલું: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ക്രിത്രിമമായ.
પોશીદા: മൂടിയ ഒളിച്ച.
પોષક: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
પોષિત: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
પૌષ્ટિક: പുഷ്ടികരമായ
પ્યાદું: കാല്നടയായി.
પ્યારૂં: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
પ્રકટ: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
પ્રકાંડ: വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
પ્રકાણ્ડ: വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
પ્રકાશતું: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
પ્રકાશમાન: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
પ્રકાશવાન: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
પ્રકાશિત: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
પ્રકાશ્ય: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
પ્રકિર્ણ: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
પ્રકૃત: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ
પ્રખર: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി. വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
પ્રખ્યાત: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ സുപ്രസിദ്ധ്നായ
પ્રગતિમાન: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള.
પ્રગતિશીલ: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്. പുരോഗമന_വാദി. മുന്നേറുന്ന.
પ્રગલ્ભ: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ ഉത്സാഹമുള്ള_. പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
પ્રગાઢ: അടുത്ത.
પ્રચંડ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
પ્રચ્છન્ન: മൂടിയ ഒളിച്ച.
પ્રજ્ઞાત: പേരു_കേട്ട.
પ્રણત: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
પ્રણવ: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന. അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു. നീണ്ട നീളമുള്ള
પ્રણીત: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
પ્રતિકૂલ: വിപരീതമ്മയ്.
પ્રતિકૂળ: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
પ્રતિગત: പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന.
પ્રતિગામી: പിന്തിരിപ്പന്‍.
પ્રતિપક્ષી: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
પ્રતિપાદનીય: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
પ્રતિબંધક: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
પ્રતિબંધિત: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
પ્રતિભાવાન: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
પ્રતિભાશાળી: കാന്തിമത്തായ. പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
પ્રતિભાસંપન્ન: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
પ્રતિરૂપી: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
પ્રતિલોમ: വിപരീതമ്മയ്.
પ્રતિષ્ઠાહીન: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
પ્રતિષ્ઠિત: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
પ્રતીત: അറിവുള്ള
પ્રતીપ: വിപരീതമ്മയ്.
પ્રત્યક્ષ: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
પ્રત્યક્ષદર્શી: ദ്രിക്സാക്ഷി.
પ્રત્યશાતીત: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
પ્રત્યાશિત: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
પ્રથમ: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
પ્રદૂષિત: മലിനീകരിച്ചത്.
પ્રદેય: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
પ્રધાન: പ്രമുഖന്‍.
પ્રફુલ્લ: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
પ્રફુલ્લિત: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
પ્રબલ: പ്രബലമായി.
પ્રબળ: പ്രബലമായി.
પ્રભાવશાળી: കാന്തിമത്തായ.
પ્રભાવી: കാന്തിമത്തായ.
પ્રભાહીન: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
પ્રમાણભૂત: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
પ્રમાણરૂપ: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
પ્રમાણિક: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ. സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
પ્રમાણિત: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
પ્રમાણે: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
પ્રમાદી: പണിയെടുക്കാത്ത.
પ્રમુખ: പ്രമുഖന്‍.
પ્રમુદિત: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
પ્રયત્નવાન: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
પ્રયત્નશાલી: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
પ્રયત્નશાળી: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
પ્રયત્નશીલ: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
પ્રયાસી: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന.
પ્રયુક્ત: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
પ્રયોજનાર્થી: ഉദ്ദേശയം_.
પ્રયોજની: ഉദ്ദേശയം_.
પ્રયોજિત: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
પ્રલાપક: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
પ્રલાપી: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
પ્રવણ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള. ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
પ્રવાસી: കുടിയേറി_പാര്ക്കുന്നവന്.
પ્રવાહમય: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
પ્રવાહિત: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
પ્રવાહી: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
પ્રવિષ્ટ: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
પ્રવીણ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
પ્રવેશનીય: പ്രവേശനം കടക്കല്‍.
પ્રવેશિત: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട.
પ્રવેશ્ય: പ്രവേശനം കടക്കല്‍.
પ્રશંસક: പ്രശംസകന്.
પ્રશંસનીય: പ്രശംസനീയം
પ્રશંસાપાત્ર: പ്രശംസനീയം
પ્રશંસાયોગ્ય: പ്രശംസനീയം
પ્રશસ્ત: ഉത്തമമായ. പ്രശംസനീയം
પ્રશસ્ય: ഉത്തമമായ. പ്രശംസനീയം പ്രശംസനീയം
પ્રશાંત: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
પ્રશામક: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
પ્રસંગહીન: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
પ્રસન્ન: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
પ્રસન્નચિત્ત: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
પ્રસન્નતાપૂર્ણ: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
પ્રસન્નમુખ: ചിരിച്ച_മുഖം.
પ્રસન્નવદન: ചിരിച്ച_മുഖം.
પ્રસરવું: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
પ્રસિદ્ધ: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ സുപ്രസിദ്ധ്നായ കേള്വി_കേട്ട.
પ્રસૂત: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച. ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
પ્રસૂન: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
પ્રસ્તુત: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള കിട്ടിയ നേടിയ.
પ્રસ્મૃત: മറന്നു_പോയ.
પ્રસ્વેદિત: വിയര്ത്തു_കുളിച്ച.
પ્રહર્ષિત: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
પ્રહૃષ્ટ: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
પ્રાંજલ: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
પ્રાંતીય: ആഭ്യന്തരം.
પ્રાંશુ: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
પ્રાકૃત: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ
પ્રાકૃતિક: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
પ્રાચીન: പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
પ્રાચ્ય: പഴയ പുരാതനമായ.
પ્રાજ્ઞ: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
પ્રાણઘાતક: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന. ജീവനൊടുക്കുന്ന.
પ્રાણમય: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
પ્રાણરહિત: ജീവനില്ലാത്ത.
પ્રાણવાન: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
પ્રાણહારક: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
પ્રાણાંતક: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
પ્રાથમિક: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
પ્રાદેશિક: ആഭ്യന്തരം. പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
પ્રાપક: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
પ્રાપ્ત: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. കിട്ടിയ നേടിയ.
પ્રાપ્ત_કર્તા: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
પ્રાપ્તકર્તા: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
પ્રામાણિક: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
પ્રારંભિક: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
પ્રારબ્ધવશ: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
પ્રારબ્ધવાદી: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
પ્રારબ્ધાધીન: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
પ્રાર્થના_કર્તા: അപേക്ഷകന്.
પ્રિય: മനസ്സിനിണങ്ങിയ പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
પ્રિયંવદ: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
પ્રિયભાષી: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
પ્રીતિકર: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
પ્રેક્ષણીય: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
પ્રેમાતુર: പ്രേമാസക്തനായ.
પ્રેમાસક્ત: പ്രേമാസക്തനായ.
પ્રેરણાત્મક: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
પ્રેરણાદાયક: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
પ્રેરણાદાયી: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
પ્રેરણારૂપ: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക .
પ્રોષિત: കുടിയേറി_പാര്ക്കുന്നവന്.
પ્રૌઢ: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
ફક્ત: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
ફટીચર: ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
ફટેહાલ: ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
ફણગાવેલા: മുളച്ച.
ફના: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
ફરતું: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
ફરાર: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
ફરારી: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
ફરિયાદી: അപേക്ഷകന്. ആവലാദി.
ફરેબી: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
ફલાણું: ഇന്ന ഇന്നതായ.
ફળદ્રુપ: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
ફસેલું: ഒടക്കിയ.
ફાંકડું: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
ફાડનાર: കീറുന്ന തകരുന്ന.
ફાયદાકારક: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
ફાયદામંદ: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
ફાયદેમંદ: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
ફાલતુ: പണിയെടുക്കാത്ത. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
ફાલતું: അനാവശ്യമായ.
ફાલવું: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
ફાવતું: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
ફિકરમંદ: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍. ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
ફિકરવાળું: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
ફિટ: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
ફિદા: പ്രേമാസക്തനായ.
ફીકુ: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
ફીકું: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. സ്വാദില്ലാത്ത.
ફેરવાતું: മാറുന്ന.
ફેલ: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
ફેલવું: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
ફોગટ: അനാവശ്യമായ.
બંક: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
બંકિમ: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
બંકો: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
બંદી: പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള
બંદીવાન: പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള ബന്ദി_ആക്കപ്പെട്ട.
બંધ: അടഞ്ഞുപ്പോയ
બંધક: ബന്ദി_ആക്കപ്പെട്ട.
બંધનમુક્ત: സ്വ്തന്ത്റനായ
બંધાણી: ലഹരിക്കടിമയായവന്. അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
બંધાયેલું: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
બંધિયાર: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
બંધી: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
બંધુત્ત્વપૂર્ણ: സ്വജന_സങ്കല്പത്തോടു_കൂടി.
બંધુરહિત: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
બંધુહીન: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
બકબકાટ;_લવારો: അസംബന്ധം.
બકવાટી: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.
બકવાટો: അസംബന്ധം.
બકવાદી: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
બકવાસી: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.
બકાયા: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
બખીલ: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
બખોલ: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
બખ્તરધારી: കവചധാരി.
બખ્તરિયું: കവചധാരി. ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
બગડેલું: പഴകിയ മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ മോശമായ ചീത്തയായ. ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
બગાડ: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
બજારને_લગતું: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
બજારમાં_ચાલતું: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
બજારુ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
બટકબોલું: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
બઠકું: ചെറിയ.
બડબડિયું: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
બદ: ചീത്ത
બદકાર: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
બદકિસ્મત: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
બદગો: നിന്ദിക്കുന്ന.
બદગોફતાર: നിന്ദിക്കുന്ന.
બદચલન: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. ദുശ്ചരിത്രം.
બદતર: ചീത്ത
બદનામ: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട. കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
બદનિયત: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
બદમાશ: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
બદમિજાજી: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
બદમિઝાજ: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
બદલાતું: മാറുന്ന.
બદલાયેલું: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
બદશિક્લ: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
બદસૂરત: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
બદ્ધમૂલ: നീണ്ട_കാലത്തെ.
બધિર: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
બનાવટી: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ. പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. ക്രിത്രിമമായ. മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
બનેલું: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
બનૈલા: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
બરખાસ્ત: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
બરફનું: ഐസ്സുള്ള.
બરફને_લીધે_પેદા_થતું: ഐസ്സുള്ള.
બરફવાળું: ഐസ്സുള്ള.
બરબાદ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
બરાબર: സമതലമായ നിരപ്പായ
બરોબર: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
બલવંત: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
બલવાન: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
બલિષ્ઠ: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
બળવર્ધક: പുഷ്ടികരമായ
બળવાન: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
બળવાળું: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
બળશાળી: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
બળિયું: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
બળીયું: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
બસ: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
બહાદુર: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
બહારચલું: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
બહાલ: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
બહાલી: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
બહાવરું: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
બહિરંગ: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
બહિર્મુખી: ബാഹ്യ_വിഷയങളില്‍_കുടുങിയ.
બહિષ્કૃત: സ്വീകരിക്കാത്ത.
બહુ: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. വളരേയധികം. വളരേ.
બહુ_કડવું: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
બહુ_મોટો: വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
બહું_ઓછું: ലേശം_മാത്രം.
બહુદેશીય: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
બહુધન: ധനികനായ പണക്കാരനായ
બહુબોલું: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി. വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
બહુમૂલી: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
બહુમૂલ્ય: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
બહુરાષ્ટ્રીય: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
બહુવર્ષ_જીવી: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.
બહુવર્ષજીવી: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.
બહુવર્ષાયુ: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.
બહુસંખ્ય: വളരേ_അധികം.
બહુસંખ્યક: വളരേ_അധികം.
બહેતર: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
બહેરું: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
બાંઠિયું: ചെറിയ.
બાંધેલું: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
બાકી: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന. കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത. മുഴുവനാകാത്ത. അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
બાણુ: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
બાણું: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
બાતલ: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
બાધક: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്.
બાધકણું: കലഹപ്രിയമുള്ള.
બાપડું: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
બાપીકું: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
બાપુરા: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
બાફવું: പുഴുങ്ങിയ.
બાયલું: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
બારકશ: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
બારમાસી: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
બારીક: സൂക്ഷ്മമായ.
બાલિગ: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
બાલિશ: കുട്ടികള്ക്ക്_ചേര്ന്ന
બાલોપયોગી: കുട്ടികള്ക്ക്_ഉപയോഗമുള്ള_.
બાળકોના_કામનું: കുട്ടികള്ക്ക്_ഉപയോഗമുള്ള_.
બાવન: അന്പത്തി_രണ്ട്.
બાવરું: അസ്വസ്ഥമായ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. പേടിച്ച.
બાવીશ: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
બાવીસ: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
બાવીસમું: ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
બાવો: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
બાસઠ: അറുപത്തി_രണ്ട്.
બાહોશ: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
બાહ્ય: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
બિંદાસ: കൂസലില്ലാത്ത.
બિકાઉ: വില്പ്പനചരക്ക്.
બિચારું: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
બિનઅનુભવી: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
બિનઉપયોગી: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
બિનગુનેગાર: നല്ല.
બિનજરૂરી: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അനാവശ്യമായ.
બિનવાકેફ: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അപരിചിതമായ.
બિનવાકેફગાર: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
બિહામણું: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
બી_ગયેલું: ഭയവിഹ്വലനായ.
બીકવાળું: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
બીચારું: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
બીજાનું: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
બીજું: വേറെയും മറ്റു
બીધેલું: പേടിച്ച. ഭയവിഹ്വലനായ.
બીનેલ: പേടിച്ച.
બીભત્સ: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട. അശ്ലീലം.
બીમાર: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
બુજદિલ: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
બુઠ્ઠું: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
બુઢ્ઢું: വയസ്സായ.
બુદ્ધિજીવી: ബുദ്ധി_ജീവി.
બુદ્ધિમંત: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
બુદ્ધિમાન: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
બુદ્ધિશાળી: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
બુદ્ધિસિદ્ધ: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
બુદ્ધિહીન: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
બુભુક્ષિત: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
બુલંદ: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
બૂઠું: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
બૂઢ્ઢી: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
બૂરું: അശ്ലീലം. ചീത്ത
બૃહત્કાય: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
બેઅદબ: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള അവിവേകി.
બેઆબરૂ: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
બેઈજ્જત: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
બેકરાર: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
બેકલ: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
બેકસૂર: നല്ല.
બેકાબૂ: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. കൊടുംകാറ്റിനോടു_ബന്ധപ്പെട്ട.
બેકામ: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
બેકાર: പണിയെടുക്കാത്ത. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
બેખબર: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത. ബോധമില്ലാത്ത. ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത.
બેખોફ: പേടിയില്ലാത്ത.
બેખૌફ: പേടിയില്ലാത്ത.
બેગરજ: കൂസലില്ലാത്ത.
બેગુનાહ: നല്ല.
બેઘર: വീടില്ലാത്തവര്.
બેચિત્ત: ശാന്തമല്ലാത്ത.
બેચેન: അസ്വസ്ഥമായ.
બેચૈન: അസ്വസ്ഥമായ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
બેજવાબ: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
બેજવાબદાર: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
બેજાન: ജീവനില്ലാത്ത.
બેજાર: മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
બેજુબાન: മൂകന്‍
બેજોડ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
બેટર: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
બેડોળ: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ. വിരൂപമായ. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
બેઢંગ: വിരൂപമായ.
બેતમા: കൂസലില്ലാത്ത.
બેતાબ: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
બેદરકાર: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത. കൂസലില്ലാത്ത.
બેધ્યાન: ശാന്തമല്ലാത്ത. ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത. ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
બેનમૂન: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
બેનામ: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
બેનાળી: ഇരട്ട_കുഴല്.
બેપનાહ: വളരേയധികം.
બેપરવા: ചിന്താഹീനനായ. കൂസലില്ലാത്ത.
બેફિકર: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത. ചിന്താഹീനനായ. കൂസലില്ലാത്ത.
બેફિકર_નફિકરું: ചിന്താഹീനനായ.
બેબાક: അടച്ചുതീര്ന്ന.
બેબાકળું: അസ്വസ്ഥമായ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. പേടിച്ച.
બેભાન: ബോധമില്ലാത്ത.
બેમુરવ્વત: നാണ്മില്ലാത്ത.
બેરસ: രസഹീനമായത്.
બેરોકટોક: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
બેલગામ: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
બેલડું: ഇരട്ട.
બેવકૂફ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
બેવફા: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
બેશરમ: നാണ്മില്ലാത്ത.
બેશર્મ: നാണ്മില്ലാത്ത.
બેશિંગું: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
બેશુદ્ધ: ബോധമില്ലാത്ത.
બેશુમાર: വളരേയധികം. അസംഖ്യം. വളരേ.
બેસમજ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
બેસાડેલું: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
બેસુધ: ബോധമില്ലാത്ത.
બેસ્વાદ: ചവര്‍പ്പുള്ള. സ്വാദില്ലാത്ത. രുചിയില്ലാത്ത.
બેહત્થુ: രണ്ടുകയ്യുള്ള.
બેહથ્થુ: രണ്ടുകയ്യുള്ള.
બેહદ: അതിര്‍ത്തി_തിരിക്കാത്ത. വളരേയധികം. നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. വളരേ.
બેહયા: നാണ്മില്ലാത്ത.
બેહાલ: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
બેહિસાબ: വളരേയധികം.
બેહોશ: ബോധമില്ലാത്ത.
બોખું: പല്ലില്ലാത്ത.
બોઝલ: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
બોટેલું: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
બોદું: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
બોધગમ્ય: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
બોધગ્મ: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
બોધ્ય: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
બોલકણું: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
બૌદ્ધ: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച. ബുദ്ധമതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
બૌદ્ધ_ધર્માવલંબી: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച.
બ્રહ્માંડનું: ഈശ്വരന്_സ്രിഷ്ട്ടിച്ച_സമ്പൂര്ണ്ണ_വസ്തുക്കളുടേയും_സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
બ્રહ્માંડીય: ഈശ്വരന്_സ്രിഷ്ട്ടിച്ച_സമ്പൂര്ണ്ണ_വസ്തുക്കളുടേയും_സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
ભંગુર: നശിക്കുന്ന.
ભંજનશીલ: ഉടയ്ക്കാവുന്ന.
ભંજનીય: ഉടയ്ക്കാവുന്ന. തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന.
ભક્ષક: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
ભક્ષી: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക.
ભક્ષ્ય: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
ભગવું: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
ભગ્ન: കഷണമായത്.
ભગ્નાશ: നിരാശയുള്ള. പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
ભજવવા_તોગ્ય: അവതരണയോഗ്യമായത്.
ભડકાઉ: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
ભડવો: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
ભણેલું: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
ભદેસ: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
ભદેસિલ: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
ભદ્દુ: വിരൂപമായ.
ભદ્દું: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
ભદ્ર: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സഭ്യമായത്.
ભપકાવાળું: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
ભભકદાર: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
ભભકાદાર: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
ભમતું: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
ભય_પામેલું: ഭയവിഹ്വലനായ.
ભયંકર: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ. അപകടകരമായ.
ભયપૂર્ણ: ഭയപൂര്ണ്ണമായ.
ભયભીત: പേടിച്ച. ഭയവിഹ്വലനായ.
ભયમય: ഭയപൂര്ണ്ണമായ.
ભયયુક્ત: ഭയപൂര്ണ്ണമായ.
ભયહીન: പേടിയില്ലാത്ത.
ભયાતુર: പേടിച്ച.
ભયાત્મક: ഭയപൂര്ണ്ണമായ.
ભયાનક: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ.
ભયાવહ: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ભરચક: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള.
ભરપાઈ_કરેલ: അടച്ചുതീര്ന്ന.
ભરપૂર: പരിപൂര്ണ്ണന്.
ભરપેટ: വയറ്_നിറയേ.
ભરાયેલું: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ
ભરાવું: ഒടക്കിയ.
ભરેલું: പരിപൂര്ണ്ണന്.
ભરોસાપાત્ર: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
ભલમનસાઈ: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
ભલા: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന.
ભલું: അനായാസ_വിശ്വാസി.
ભલું-ભોળું: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
ભળતું: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
ભવિષ્ય_કાલીન: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
ભવિષ્યકાળ: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
ભવિષ્યનું: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
ભવ્ય: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
ભાગેડુ: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു. ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
ભાગેલું: കഷണമായത്.
ભાગ્યવાદી: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
ભાગ્યવાન: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
ભાગ્યશાળી: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
ભામી: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
ભારે: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള വേവാത്തത്.
ભાવક: ഭാവനാത്മകമായ. പ്രേമാസക്തനായ.
ભાવતું: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
ભાવનાપૂર્ણ: ഭാവനാത്മകമായ.
ભાવપૂર્વક: ഭാവനാത്മകമായ.
ભાવપ્રણવ: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
ભાવાત્મક: ഭാവനാത്മകമായ.
ભાવિતા: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
ભાવી: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച. വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
ભાવુક: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
ભાષાંતરકાર: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
ભાષાંતરિત: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
ભિજ્ઞ: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
ભિન્ન: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
ભિન્ન_જાતીય: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
ભીંજવેલ: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
ભીત: ഭയവിഹ്വലനായ.
ભીતરી: ആന്തരികമായ.
ભીનું: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
ભીમકાય: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
ભીરુ: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
ભીષણ: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
ભુક્તભોગી: വിഷയാസക്തനായ സുഖാന്വേഷിയായ അനുഭവസ്ഥന്‍ ദു
ભુખ્ખડ: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
ભુલાયેલું: മറന്നു_പോയ.
ભૂંડાહાલ: ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
ભૂંડું: അശ്ലീലം. ചീത്ത
ભૂખમરું: പട്ടിണിയായ.
ભૂખ્યું: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
ભૂત: കഴിഞ്ഞുപോയ.
ભૂતકાલીન: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
ભૂતકાળ: കഴിഞ്ഞുപോയ.
ભૂતપિશાચવાળું: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ભૂતપૂર્વ: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
ભૂતીયું: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ભૂમિસાત્: ഭൂമിയോട്_സമാനമായി.
ભૂલા_પડવું: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
ભૂલાં_ભમવાં: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
ભૂષિત: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ. വേഷമിട്ട.
ભૃતક: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
ભેગું: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
ભેજવાળું: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
ભેજાનું: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ભેદનશીલ: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
ભેદનીય: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
ભેદિત: വേര്തിരിക്കുക.
ભેદ્ય: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
ભેળવેલું: മിശ്രിതം.
ભેળસેળ: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
ભેળસેળવાળું: മിശ്രിതം.
ભોગવનાર: വിഷയാസക്തനായ സുഖാന്വേഷിയായ അനുഭവസ്ഥന്‍ ദു
ભોગવિલાસી: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
ભોગી: വിഷയാസക്തനായ സുഖാന്വേഷിയായ അനുഭവസ്ഥന്‍ ദു കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
ભોજ્ય: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
ભોળિયું: അനായാസ_വിശ്വാസി.
ભોળું: അനായാസ_വിശ്വാസി. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
ભૌતિક: ജഡം.
ભ્રમણશીલ: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
ભ્રષ્ટ: ദുശ്ചരിത്രം. ചീത്ത
ભ્રષ્ટાચારી: ദുശ്ചരിത്രം.
ભ્રામક: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
મંગલકારક: നന്മ_നല്കുന്ന
મંગળકારી: നന്മ_നല്കുന്ന
મંચનીય: അവതരണയോഗ്യമായത്.
મંચ્ય: അവതരണയോഗ്യമായത്.
મંજરિત: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
મંજૂર: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
મંત્રમુગ્ધ: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
મંથર: മന്ദം സാവധാനം
મંદ: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. മന്ദം സാവധാനം അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. കുറയുക.
મંદભાગ્ય: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
મંદા: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള.
મંસૂખ: നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
મકતૂબ: എഴുതിയ..
મક્ખીચૂસ: പിശുക്കനായ ക്ര്പണനായ.‌
મખ્ખીચૂસ: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
મગજચટ: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
મગજનું: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
મગજનું_ચસકેલું: വീതി
મગરૂબ: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
મગરૂર: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
મગ્ન: മുഴുകിയ.
મચેલું: മുഴുകിയ.
મજબૂત: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത. ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
મજલૂમ: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
મજલો: പല_നിലകളുള്ള.
મજાકિયું: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
મજેદાર: രസകരമായ
મજેનું: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
મતલબી: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
મતાંધ: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
મતાગ્રહી: വാശിക്കാരനായ. ദ്രിഢമായ.
મતિગર્ભ: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
મતિમંત: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
મતિમંદ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
મતિમાન: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
મદોન્મત્ત: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
મધુર: രസകരമായ മധുര_സ്വരമുള്ള. മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
મધુરું: മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
મધ્ય: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
મધ્યભાગ: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
મધ્યમ: മധ്യ_ഭാഗത്ത്. സാധാരണ.
મધ્યવર્તી: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
મધ્યસ્થ: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
મધ્યસ્થિત: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
મન_સંબંધી: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
મનગમતું: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
મનપસંદ: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
મનભાવન: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
મનમોજી: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
મનસ્વી: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
મનહર: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
મનહૂસ: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
મનાઈ: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
મનુજાદ: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
મનુષ્યસંબંધી: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
મનોરંજક: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
મનોવાંછિત: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
મનોહર: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ. രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ. സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
મફત: പണമില്ലാതെ.
મમતી: ദുരാഗ്രഹി.
મરચાવાળું: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
મરજિયાત: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ. ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള് ഇഷ്ടത്തിനനുസ്രിതമായ ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയുള്ള. സ്വന്തം_ഇഷ്ട്ടാനുസരണം.
મરણતોલ: പകുതി_മരിച്ച.
મરહૂમ: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
મર્દિત: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
મર્મ: മൂടിയ ഒളിച്ച.
મર્મસ્પર્શી: ഭാവനാത്മകമായ.
મર્યાદાવાળું: തികയുന്നത്.
મર્યાદિત: അതിരുള്ള. തികയുന്നത്.
મલિન: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
મળતાવડું: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
મળવું_મુશ્કેલ: ദുര്ലഭമായ.
મળેલું: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. കിട്ടിയ നേടിയ.
મવાલી: പരുപരുത്ത
મશગૂલ: മുഴുകിയ. ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
મશહૂર: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ സുപ്രസിദ്ധ്നായ
મશ્કરા: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
મસાલેદાર: മസാലയുള്ള.
મસિયાઈ: മാതൃസഹോദരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
મસ્ત: മുഴുകിയ.
મસ્તીખોર: കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
મહત્તાવાળું: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
મહત્ત્વપૂર્ણ: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
મહત્ત્વયુક્ત: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
મહત્ત્વહીન: മഹത്വമില്ലാത്ത.
મહત્ત્વાકાંક્ષી: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം. അപേക്ഷകന്.
મહત્વનું: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
મહા: വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
મહાકાય: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
મહાચંડ: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
મહાન: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
મહાનીચ: മഹാപാപി.
મહાપાપી: മഹാപാപി.
મહેકતા: മണമുള്ള.
મહેનતું: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ. പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
મહેરબાન: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
મહેસૂલ_માફ: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
મહેસૂલી: കരം_ചുമത്താവുന്ന.
માંદલું: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
માંદું: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
માંસલ: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
માખણિયું: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
માજી: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
માણસખાઉ: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
માતમી: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
માતહત: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
માતાવિહીન: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
માતાહીન: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
માતૃહીન: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
માત્ર: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
માત્ર_એક: ഒരേയൊരു.
માત્રારહિત: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
માદક: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
માનદાન: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
માનનીય: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
માનવ_સંચાલિત: മനുഷ്യചലിതമായ.
માનવંત: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
માનવકૃત: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
માનવનિર્મિત: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
માનવભક્ષક: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
માનવભક્ષી: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
માનવી: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
માનવીય: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
માનસિક: മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
માનાભિલાષી: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
માનુષિક: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
માન્ય: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച. ആദരണീയനായ.
માફક: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
મામીસાસુ: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.
મામૂલી: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. സാധാരണ.
માયારહિત: ആസക്തനല്ലാത്ത.
માયાળુ: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
માયાશૂન્ય: ആസക്തനല്ലാത്ത.
મારણ: കൊലപാതകികള്.
મારું: എന്റെ
માર્જિત: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
માર્મિક: ഭാവനാത്മകമായ.
માલદાર: ധനികനായ പണക്കാരനായ
માલામાલ: ധനികനായ പണക്കാരനായ
માળ: പല_നിലകളുള്ള.
માવાયુક્ત: കഴമ്പുള്ള.
માસૂમ: നല്ല.
મિજાજી: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
મિતભાષી: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
મિતવ્યયી: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
મિતાહારી: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
મિત્રતાપૂર્ણ: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
મિત્રરહિત: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
મિત્રવત: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
મિત્રવાળુ: കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ.
મિત્રહીન: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
મિત્રાચારી: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
મિત્રોચિત: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
મિથ્યા: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ. നുണ കള്ളം അസത്യം ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. ക്രിത്രിമമായ.
મિથ્યાપૂર્ણ: നുണ കള്ളം അസത്യം
મિથ્યાભાષી: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
મિથ્યાવાદી: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
મિલનસાર: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള. യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
મિલાવટી: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
મિશ્ર: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. മിശ്രിതം.
મિશ્રણ: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
મિશ્રિત: മിശ്രിതം.
મિષ્ટ: രസകരമായ
મીઠાબોલું: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
મીઠું: മധുര_സ്വരമുള്ള. മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള
મુકરર: നിയുക്തനാക്കിയ.
મુકુલિત: വികസിതമായ.
મુક્ત: സ്വ്തന്ത്റനായ
મુખી: മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
મુખ્ય: പ്രമുഖന്‍.
મુગ્ધ: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
મુડદું: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
મુતાબિક: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
મુદમાતું: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
મુદિત: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
મુનાસિબ: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
મુફલિસ: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
મુફીદ: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
મુમકિન: സംഭവ്യമായ.
મુરઝાયેલું: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
મુલાયમ: കോമളം സുകുമാരം. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
મુશ્કેલ: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുര്ലഭമായ.
મુશ્કેલી: പരുപരുത്ത
મૂંગું: മൌനമായ.
મૂંઝવણ_ભરેલું: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
મૂંઝવણયુક્ત: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
મૂએલું: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
મૂક: മൌനമായ. മൂകന്‍
મૂગું: മൂകന്‍
મૂઢ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
મૂઢબુદ્ધિ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
મૂઢમતિ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
મૂરખ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
મૂર્ખ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
મૂર્ચ્છિત: ബോധമില്ലാത്ത.
મૂર્છિત: ബോധമില്ലാത്ത.
મૂર્તિમંત: ആകാരമുള്ള
મૂર્ધન્ય: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
મૂલ્યવાન: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
મૂળ: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
મૃત: ജീവനില്ലാത്ത. മരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
મૃતક: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
મૃતપ્રાય: പകുതി_മരിച്ച.
મૃત્યુંજય: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
મૃત્યુકર: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
મૃત્યુકારક: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
મૃત્યુકારી: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
મૃદુ: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
મૃદુલ: കോമളം സുകുമാരം. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
મૃષાવચન: നുണ കള്ളം അസത്യം
મેઘહીન: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
મેઘાવી: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
મેચક: കറുപ്പ്.
મેડિકલ: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
મેલુ: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
મેલું: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
મેળપૂર્ણ: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
મેળવનાર: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
મેળવાયેલું: കിട്ടിയ നേടിയ.
મેળવેલું: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. കിട്ടിയ നേടിയ.
મૈત્રીપૂર્ણ: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
મોંઘું: വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച.
મોકલેલું: മുന്പില്_പോകുന്ന.
મોજી: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
મોજૂદ: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
મોટુ: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
મોટું: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
મોટેરું: വയസ്സായ.
મોહક: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ. സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
મોહિત: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ. പ്രേമാസക്തനായ.
મૌખિક: വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
મૌન: മൌനമായ.
મૌરૂસી: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
મૌલિક: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
મ્લાન: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ. മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ വിഷമിച്ച.
મ્લેચ્છ: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
યંત્ર-સંચાલિત: യന്ത്ര_ചാലിതം.
યંત્ર_સંચાલિત: യന്ത്ര_ചാലിതം.
યતીમ: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
યથાર્થ: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക ദ്ര്ഢമായ പാകമായ. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
યથાર્થહીન: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
યથાવાંછિત: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
યમલ: ഇരട്ട.
યશસ્વી: കീര്ത്തിമാന്.
યાંત્રિક: യന്ത്ര_ചാലിതം.
યાયાવર: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
યુક્ત: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള. ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ. സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
યુક્તિપૂર્ણ: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
યુક્તિયુક્ત: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
યુક્તિહીન: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
યુદ્ધ_ઇચ્છુક: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
યુદ્ધાતુર: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
યુદ્ધાર્થી: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
યુદ્ધેચ્છુક: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
યુદ્ધોન્મત: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
યુયુત્સુ: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
યૂનાની: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ.
યોગ્ય: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം. തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
રંક: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
રંગીન: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
રંગીલું: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
રંજીદા: ദു
રંડીબાજ: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
રંધ્રયુક્ત: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
રક્ત-વર્ણ: ചുവന്ന്.
રક્તહીન: രക്തഹീനന്‍ രുധിരഹീനന്‍.
રક્ષક: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
રક્ષિત: സുരക്ഷിതമായ.
રખડુ: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
રખવાળ: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
રચિત: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
રજત: വെളുത്തത്.
રજૂ: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
રણિયું: കടക്കാരന്.
રત: മുഴുകിയ.
રથિક: വണ്ടിയില്_യാത്ര_ചെയ്യുന്ന.
રથી: വണ്ടിയില്_യാത്ര_ചെയ്യുന്ന.
રદ: നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
રદ્દ: നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
રદ્દી: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
રફુચક્કર: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
રમણીય: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
રમતારામ: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
રમૂજી: ചിരിപ്പിക്കുന്ന.
રમ્ય: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
રળિયામણું: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
રવાના_કરેલું: മുന്പില്_പോകുന്ന.
રસપૂર્ણ: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
રસરહિત: രസഹീനമായത്.
રસવંત: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
રસહીન: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
રસાત્મક: കാവ്യാത്മകമായ.
રસાયણી: രസതന്ത്രപരമായ.
રસાળ: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള. ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
રસિયું: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
રસીલું: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
રહસ્ય: മൂടിയ ഒളിച്ച.
રહસ્ય_વગર: ഒളിവില്ലാത്ത.
રહસ્યપૂર્ણ: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
રહસ્યમય: മൂടിയ ഒളിച്ച. രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
રહસ્યહીન: ഒളിവില്ലാത്ത.
રહસ્યાત્મક: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
રહિત: എടുത്തു_കളയപ്പെട്ട രഹിതമായ ചതിക്കപ്പെട്ട വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട.
રાંક: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
રાજકારણીય: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
રાજનીતિ_વિષયક: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
રાજનૈતિક: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
રાજી: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
રાતું: ചുവന്ന്.
રાની: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
રાષ્ટ્રદ્રોહી: ദേശ_ദ്രോഹി.
રાષ્ટ્રિય: അന്തര്‍ദേശീയം.
રાષ્ટ્રીય: ആഭ്യന്തരം. അന്തര്‍ദേശീയം.
રાસાયણિક: രസതന്ത്രപരമായ.
રાસાયનિક: രസതന്ത്രപരമായ.
રિક્ત: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
રિઝર્વ: കരുതല്.
રિશ્વતખોર: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
રિશ્વતી: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
રિસ્કી: അപകടകരമായ.
રુંધેલું: അടഞ്ഞുപ്പോയ
રુક્ષ: സ്വാദില്ലാത്ത.
રુગ્ણ: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
રુચિકર: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
રુચિહીન: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
રુદ્ર: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
રુબરુ: പരിചയമുള്ള.
રુશવતખાઉ: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
રુષ્ટ: ദു ദ്വേഷ്യമുള്ള.
રૂક્ષ: കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
રૂઢ: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
રૂપવંત: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
રૂપવાન: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
રૂપાળું: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
રેતોધ: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
રેબઝેબ: വിയര്ത്തു_കുളിച്ച.
રેષામય: രോമമുള്ള.
રેસાદાર: രോമമുള്ള.
રોકેલું: അടഞ്ഞുപ്പോയ
રોગરહીત: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
રોગવાળું: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
રોગિયું: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
રોગિષ્ઠ: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
રોગી: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
રોચક: രസകരമായ
રોચક_સ્વાદવાળું: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
રોમરાજિ: രോമമുള്ള.
રોમલ: രോമമുള്ള.
રોમાંચક: രസകരമായ
રોશન: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
રોહિત: ചുവന്ന്.
રૌદ્ર: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
રૌરવ: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
લંગડું: മുടന്തനായ.
લંઘનીય: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
લંઘ્ય: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
લંપટ: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
લક્ષવેધી: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
લક્ષ્ય: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ. കാണാന്_കഴിയുന്ന.
લક્ષ્યભ્રષ્ટ: ലക്ഷ്യഹീനമായ.
લક્ષ્યવિમુખ: ലക്ഷ്യഹീനമായ.
લક્ષ્યવેધક: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
લક્ષ્યવેધી: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
લખેલ: എഴുതിയ..
લખેલું: എഴുതിയ..
લગદાવાળું: കഴമ്പുള്ള.
લગાર: കുറച്ചു.
લગોલગ: അടുത്തുള്ള.
લઘુકાય: ചെറിയ.
લચકદાર: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
લજજાળુ: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
લજ્જાજનક: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
લજ્જાશીલ: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
લજ્જાસ્પદ: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
લજ્જાહીન: നാണ്മില്ലാത്ത.
લઠ્ઠ: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച. അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
લડકણું: കലഹപ്രിയമുള്ള.
લડકું: കലഹപ്രിയമുള്ള.
લફંગું: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
લલિત: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
લવચીક: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
લવાજમવાળી: നികുതി_ഏര്പ്പെടുത്തല്.
લવારો: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന.
લહેજતદાર: സ്വാദോടുകൂടിയ. സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
લહેજતવાળું: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
લહેરાળું: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
લહેરી: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
લાંચિયું: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
લાંછિત: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
લાંબા_આવરદાવાળું: ചിരഞ്ജീവി.
લાંબું: നീണ്ട നീളമുള്ള
લાઇલાજ: അസാദ്ധ്യമായത്.
લાગણીવિહોણું: പരുപരുത്ത
લાગણીશીલ: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന. സംവേദനശീലമുള്ള (എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്)
લાગેલું: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
લાચાર: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
લાજ_વગરનું: നാണ്മില്ലാത്ത.
લાજવાબ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
લાજવાળું: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
લાભકર: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
લાભકર્તા: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
લાભકારક: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
લાભકારી: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
લાભદાયક: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
લાભપ્રદ: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
લાભહીન: ലാഭഹീനമായ.
લાભાન્વિત: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
લાયક: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
લાલ: ചുവന്ന്.
લાલચુ: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള. പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം. അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
લાલસી: പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
લાવણ્યમય: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
લાવારિસ: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
લિખિત: എഴുതിയ..
લિજ્જતદાર: സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
લિપિબદ્ધ: എഴുതിയ..
લીન: മുഴുകിയ. ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
લીલું: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന. നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
લુચ્ચું: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
લુચ્ચુંલફંગું: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
લુપ્ત: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്. മരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന
લૂખું: രസഹീനമായത്.
લૂણહરામ: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
લૂલું: മുടന്തനായ.
લેખાંકિત: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
લેખાકૃત: ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
લેખિત: എഴുതിയ..
લેટ_લતીફ: സമയം_പാലിക്കാത്തവന്‍.
લેનાર: ലഭിക്കുന്നവന്‍. ലഭിക്കുന്നവന്‍.
લેવલ: സമതലമായ നിരപ്പായ
લેશ: കുറച്ചു.
લોકહિતવાદી: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
લોકહિતૈષી: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
લોકોત્તર: വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ.
લોકોપકારક: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
લોકોપકારી: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
લોકોપયોગી: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
લોપાયેલું: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
લોભિત: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള.
લોભિયો: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
લોભી: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള. പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം. അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
લોલુપ: അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
લોહી_વિનાનું: രക്തഹീനന്‍ രുധിരഹീനന്‍.
લૌકિક: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
વંક: കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
વંચિત: എടുത്തു_കളയപ്പെട്ട രഹിതമായ ചതിക്കപ്പെട്ട വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട.
વંદનનીય: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
વંદિત: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.
વંશપરંપરાગત: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
વક્તવ્ય: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
વક્તા: സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.
વક્ર: ചതി_നിറഞ്ഞ. വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
વખાણનાર: പ്രശംസകന്.
વગડાઉ: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
વગર_પૈસે: പണമില്ലാതെ.
વચલું: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
વજનદાર: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
વજની: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
વડીલ: വയസ്സായ.
વડુ: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
વઢકણી: കര്‍ക്കസയായ.
વઢકણું: കലഹപ്രിയമുള്ള.
વણલખ્યું: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
વણવપરાયેલ: ഉപയോഗിക്കാത്തത്.
વધ: കൊലപാതകികള്.
વધારાનું: കൂടാതെ അല്ലാതെ
વધારે: വളരേയധികം.
વધેલું: വയസ്സായ.
વનવાસી: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
વનસ્પતિહીન: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
વનીય: വന്യ കാടന്‍
વનેરુ: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
વન્ય: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
વફાદાર: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
વયસ્ક: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
વયોવૃદ્ધ: വയസ്സായ.
વરવું: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത. വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
વરિષ્ઠ: പ്രമുഖന്‍.
વર્જનીય: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
વર્જ્ય: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ. നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
વર્ણનાતીત: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
વર્ણનીય: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
વર્ણપટનું: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
વર્ણ્ય: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
વર્તમાન: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ.
વર્તમાનકાલીન: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
વર્ધક: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
વર્ષસ્થાયી: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
વળગેલું: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
વળેલું: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
વશ: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
વસૂલ: കിട്ടിയ നേടിയ.
વસ્તી: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
વસ્ત્રહીન: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
વહાલું: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
વહીવટી: തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.
વહેતું: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
વહ્યા_કરતું: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
વાંકડિયા: ചുരുണ്ട.
વાંકવાળું: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
વાંકું: ചതി_നിറഞ്ഞ. വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
વાંકું-ચુકું: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
વાંછિત: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. മനസ്സിനിണങ്ങിയ
વાંઢું: അവിവാഹിത്ന്.
વાકેફ: അറിവുള്ള
વાચારુદ્ધ: വാക്കുകള്_തടയപ്പെട്ട.
વાચાળ: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
વાચ્ય: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
વાજબી: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
વાતોડિયું: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
વાદી: ആവലാദി.
વામ: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
વામણું: ചെറിയ.
વામન: ചെറിയ.
વામનજી: ചെറിയ.
વારસાગત: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
વારિત: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
વાસનાહીન: അതീന്ദ്രിയമായ.
વાસયુક્ત: മണമുള്ള.
વાસહીન: മണമില്ലാത്ത.
વાસી: പഴകിയ
વાસી_થઇ_ગયેલું: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
વાસ્તવિક: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
વાહિકા: വാഹിനി.
વાહિની: വാഹിനി.
વાહિયાત: ചീത്ത
વાહી: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള വാഹിനി.
વિકચ: വികസിതമായ.
વિકરાળ: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ.
વિકલ: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
વિકલા: പ്രവ്ര്ത്തിയിലെ_കൌശലമില്ലായ്മ.
વિકલાંગ: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന.
વિકલ્પ_રહિત: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
વિકલ્પવાળું: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
વિકસિત: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന. വികസിതമായ.
વિકારી: മോശമായ ചീത്തയായ.
વિકાસશીલ: മുന്നേറുന്ന.
વિકીર્ણ: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
વિકૃત: മോശമായ ചീത്തയായ.
વિકેશ: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള.
વિક્રેય: വില്പ്പനചരക്ക്.
વિખંડિત: കഷണമായത്.
વિખ્યાત: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കേള്വി_കേട്ട.
વિગત: കഴിഞ്ഞുപോയ.
વિચલિત: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച.
વિચારણીય: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
વિચારપૂર્વક: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
વિચારવાન: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
વિચારશૂન્ય: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
વિચારહીન: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
વિચારાત્મક: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
વિચારિત: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
વિચારેલું: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
વિચાર્ય: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ.
વિચિત્ર: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
વિચ્છિન્ન: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
વિજન: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
વિજાતિ: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
વિજાતીય: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
વિજિત: പരാജിതനായ.
વિજ્ઞાત: പേരു_കേട്ട.
વિત્તીય: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
વિદારક: കീറുന്ന തകരുന്ന.
વિદિત: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
વિદેશી: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
વિદેહ: ദേഹമില്ലാത്ത.
વિદ્યમાન: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ. ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
વિદ્વત: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
વિદ્વત્તાપૂર્ણ: പാണ്ഡിത്യമുള്ള.
વિદ્વાન: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
વિધન: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
વિધિવશ: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
વિનમ્ર: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
વિનયશીલ: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
વિનયી: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
વિનષ્ટ: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
વિનાશી: നശിക്കുന്ന.
વિનોદક: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
વિનોદપ્રિય: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
વિનોદિત: സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
વિનોદી: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
વિન્યસ્ત: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
વિપક્ષીય: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
વિપત્તિકર: സംകടപ്രദമായ.
વિપદાગ્રસ્ત: സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
વિપદ્ગ્રસ્ત: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
વિપન્ન: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
વિપરીત: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
વિપુલ: വളരേയധികം. വളരേ.
વિબુધ: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
વિભક્ત: വേര്തിരിക്കുക.
વિભાગાયેલું: വേര്തിരിക്കുക.
વિભાજિત: വേര്തിരിക്കുക.
વિભિન્ન: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
વિભુ: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. സ്ഥാവരങള്. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
વિભૂષિત: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട. അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ.
વિભોર: മുഴുകിയ.
વિમલ: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
વિમળ: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
વિરક્ત: ആസക്തനല്ലാത്ത. അതീന്ദ്രിയമായ. വിഷമിച്ച. വിരക്ത്തിയുള്ള_.
વિરચિત: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
વિરલ: ഉത്തമമായ.
વિરુદ્ધ: വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
વિરુદ્ધ_પક્ષનું: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
વિરૂપ: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
વિરોધી: വിപരീതമ്മയ്.
વિલંબિત: താമസിച്ച.
વિલક્ષણ: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
વિલાયતી: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
વિલાસી: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
વિલોકનીય: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
વિલોમ: വിപരീതമ്മയ്.
વિલોલ: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
વિવશ: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
વિવસ્ત્ર: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
વિવાદાસ્પદ: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
વિવાહિત: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
વિવિધ: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
વિવેકવાળું: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
વિવેકી: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
વિશાળ: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന. നീണ്ട നീളമുള്ള
વિશાળકાય: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
વિશિષ્ટ: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
વિશુદ્ધ: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ ശുദ്ധമായതു. കൂടി_ചേരാത്ത.
વિશેષ: വളരേ. വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ. അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
વિશેષતાવાળું: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
વિશોક: ശോകരഹിതന്.
વિશોધિત: ശുദ്ധമാക്കിയ.
વિશ્રબ્ધ: പേടിയില്ലാത്ത.
વિશ્વવિજયી: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
વિશ્વવિજેતા: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
વિશ્વસનીય: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
વિશ્વાસ_કર્તા: വിശ്വാസമുള്ള.
વિશ્વાસઘાતી: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ. വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
વિશ્વાસપાત્ર: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ. സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ. വിശ്വാസമുള്ള. സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
વિશ્વાસી: വിശ്വാസമുള്ള.
વિશ્વાસુ: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ. വിശ്വാസമുള്ള.
વિષમ: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
વિષમ_પ્રમાણ: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
વિષમય: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ. വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
વિષયક: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
વિષયાસક્ત: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
વિષયી: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
વિષયુક્ત: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
વિષાણી: കൊമ്പുള്ള.
વિષાલુ: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
વિસંગત: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
વિસ્તીર્ણ: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന. വീതിയുള്ള
વિસ્તૃત: നീണ്ട നീളമുള്ള വീതിയുള്ള
વિસ્થાપિત: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
વિસ્મય_પામેલું: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
વિસ્મયકારક: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
વિસ્મયકારી: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ.
વિસ્મૃત: മറന്നു_പോയ.
વિહવળ: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
વિહ્વલ: അസ്വസ്ഥമായ.
વિહ્વળ: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
વીતેલ: കഴിഞ്ഞുപോയ.
વીતેલું: കഴിഞ്ഞുപോയ.
વીર: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
વીરાન: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
વીર્યવાન: പലായനം_ചെയ്യാത്ത.
વીસમું: ഇരുപതാം
વૃદ્ધ: വയസ്സായ.
વૃદ્ધા: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
વૃદ્ધિકર: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
વૃદ્ધિકારી: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
વેગળું: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
વેગવાળું: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
વેગીલું: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ. വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ.
વેચાઉ: വില്പ്പനചരക്ക്.
વેત્તા: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
વેધનશીલ: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
વેધનીય: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
વેધ્ય: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
વેરભર્યુ: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
વેરાગી: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
વેરાન: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത. നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
વેરાવું: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
વેશ્યાગામી: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
વેષ્ટિત: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
વૈકલ્પિક: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
વૈકુંઠવાસી: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
વૈચારિક: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
વૈજ્ઞાનિક: ശാസ്ത്രപരമായ.
વૈતનિક: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
વૈદ્યકીય: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
વૈભવવાળું: ധനികനായ പണക്കാരനായ
વૈભવશાલી: ധനികനായ പണക്കാരനായ
વૈભવશાળી: ധനികനായ പണക്കാരനായ
વૈયક્તિક: വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
વૈરાગી: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
વૈરાગ્યયુક્ત: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
વૉર્ડન: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
વ્યક્ત: കാണാവുന്ന. വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
વ્યક્તિગત: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ.
વ્યગ્ર: ശാന്തമല്ലാത്ത. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
વ્યતીત: കഴിഞ്ഞുപോയ.
વ્યથિત: ദു
વ્યભિચારિણી: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
વ્યભિચારી: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി. കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ. വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന. ദുശ്ചരിത്രം.
વ્યયી: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
વ્યર્થ: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. അനാവശ്യമായ.
વ્યવધાન_રહિત: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
વ્યવસ્થાપૂર્વકનું: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
વ્યવસ્થિત: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ. മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
વ્યવસ્થિત.: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
વ્યવહાર_અકુશળ: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
વ્યવહાર_કુશળ: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
વ્યવહારુ: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
વ્યવહૃત: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
વ્યસની: ലഹരിക്കടിമയായവന്. അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
વ્યસ્ત: തിരക്കുള്ള
વ્યાકુળ: അസ്വസ്ഥമായ. ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
વ્યાજબી: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
વ્યાધિ_રહિત: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
વ્યાધિહીન: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
વ્યાપક: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
શંકારહિત: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
શંકિત: സംശയം.
શકમંદ: സംശയം.
શક્તિમાન: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
શક્તિવાન: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
શક્તિવાળું: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
શક્તિશાળી: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
શક્તિસંપન્ન: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
શક્તિહીન: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
શક્ય: സംഭവ്യമായ.
શક્યતા: സംഭവ്യമായ.
શઠ: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച കപടമായ.
શણગારેલું: വേഷമിട്ട.
શતશરદ: ചിരഞ്ജീവി.
શત્રુતા: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
શત્રુપૂર્ણ: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
શત્રુયુક્ત: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
શત્રુવિહીન: ശത്രുഹീനന്.
શત્રુહીન: ശത്രുഹീനന്.
શબ: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
શબ્દાતીત: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
શમક: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
શરણાગત: ശരണം_പ്രപിച്ച ആശ്രയത്തില്_വന്ന.
શરણે_આવેલું: ശരണം_പ്രപിച്ച ആശ്രയത്തില്_വന്ന.
શરમ_વિનાનું: നാണ്മില്ലാത്ത.
શરમજનક: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
શરમાળ: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
શરમાવનારું: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
શરીફ: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
શરીરધારી: ശരീരമുള്ള
શરીરરહિત: അശരീരി.
શરીરવાળુ: ശരീരമുള്ള
શરીરવિહીન: ദേഹമില്ലാത്ത.
શરીરહીન: ദേഹമില്ലാത്ത.
શરીરી: ശരീരമുള്ള
શરૂઆતનું: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
શર્મનાક: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
શસ્ત્રધારી: ശസ്ത്ര_ധാരി.
શસ્ત્રોપચારિક: ശസ്ത്രക്രിയാ_സംബന്ധമായ.
શસ્રસજ્જ: ശസ്ത്ര_ധാരി.
શહેરી: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
શાંત: സൌമ്യനായ. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള. മൌനമായ.
શાંતિકર: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
શાંતિરહિત: ശാന്തമല്ലാത്ത.
શાણું: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
શાદ: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
શાદીશુદા: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
શાદ્વલ: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന.
શાબ્દિક: വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
શામક: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
શાલીન: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
શાશ્વત: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
શાહેદ: ദ്രിക്സാക്ഷി.
શિંગડા_વગરનું: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
શિંગડાદાર: കൊമ്പുള്ള.
શિંગડાવાળું: കൊമ്പുള്ള.
શિક્ષિત: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
શિખાઉ: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
શિતિ: വെളുത്തത്. കറുപ്പ്.
શિથિલ: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
શીત: തണുത്ത.
શીતલ: തണുത്ത.
શીતળ: തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള
શીન: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
શીલ: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
શીલરહિત: ദുര്വ്യവഹാരികള്.
શીલવતી: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
શીલવાન: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
શુક્ર: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
શુક્લ: വെളുത്തത്.
શુચિ: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
શુદ્ધ: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത. നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച. ശുദ്ധമായതു. കൂടി_ചേരാത്ത.
શુભ્ર: വെളുത്തത്.
શુલ્કવાળી: നികുതി_ഏര്പ്പെടുത്തല്.
શુશ્ક: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
શુષ્ક: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
શૂન્ય: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
શૂર: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
શૂરવીર: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
શૂલહીન: മുള്ളില്ലാത്ത.
શૃંખલાબદ્ધ: ക്രമത്തിലുള്ള.
શૃંખલિત: ക്രമത്തിലുള്ള.
શૃંગી: കൊമ്പുള്ള.
શેષ: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
શોકગ્રસ્ત: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
શોકરહિત: ശോകരഹിതന്.
શોકહીન: ശോകരഹിതന്.
શોકાકુલ: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
શોકાતુર: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം. വിഷമിച്ച.
શોકાવિષ્ટ: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം.
શોધકર્તા: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
શ્યામ: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത. കറുപ്പ്.
શ્રમી: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
શ્રવણીય: കേള്ക്കത്തക്ക. കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
શ્રાવ્ય: കേള്ക്കത്തക്ക. കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
શ્રુત: കേട്ടിട്ടുള്ള.
શ્રેષ્ઠ: പ്രമുഖന്‍. ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. ഉത്തമമായ. മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ ഉയര്ന്ന്. കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
શ્રોતવ્ય: കേള്ക്കത്തക്ക. കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
શ્રોતહીન: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
શ્લાઘનીય: പ്രശംസനീയം
શ્લાઘ્ય: പ്രശംസനീയം
શ્લીલ: സഭ്യമായത്.
શ્વેત: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള. വെളുത്തത്.
સંકટ_નાશક: സംകട_മോചകന്.
સંકટગ્રસ્ત: സംകടപ്രദമായ. സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
સંકટતા: സംകടപ്രദമായ.
સંકટનાશન: സംകട_മോചകന്.
સંકટનિવારણ: സംകട_മോചകന്.
સંકટપૂર્ણ: സംകടപ്രദമായ. അപകടകരമായ.
સંકટમય: അപകടകരമായ.
સંકટમોચન: സംകട_മോചകന്.
સંકટયુક્ત: സംകടപ്രദമായ.
સંકટહર્તા: സംകട_മോചകന്.
સંકલિત: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
સંકીર્ણ: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
સંકુચિત: ചുരുങ്ങുക. ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
સંકુલ: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
સંખ્યાબંધ: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. വളരേ_അധികം.
સંગઠનવાળું: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
સંગઠનહીન: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
સંગઠીત: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
સંગણકીય: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ
સંગત: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
સંગદિલ: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
સંગ્રહીત: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
સંઘટિત: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
સંચિત: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
સંજીવની: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
સંતાડેલું: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
સંતાપક: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
સંતુષ્ટ: ത്ര്പ്തനായ്.
સંતોષી: സന്തോഷമുള്ള_.
સંદિગ્ધ: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന. സംശയം. അസ്പഷ്ട്ടമായ.
સંદેહયુક્ત: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന. സംശയം.
સંનિકટ: അടുത്തുള്ള.
સંનિક્ટ: അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
સંન્યસ્તાશ્રમી: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
સંન્યાસી: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
સંપત્તિવાન: ധനികനായ പണക്കാരനായ
સંપન્ન: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ. ധനികനായ പണക്കാരനായ അവസാനിക്കുക. സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
સંપાદિત: സ്വായത്തമാക്കിയ.
સંપૂર્ણ: അവസാനിക്കുക. ദ്ര്ഢമായ പാകമായ. തികയുന്നത്.
સંપ્રાપ્ત: കിട്ടിയ നേടിയ.
સંબંધવાળું: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന. സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള. ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
સંબંધિ: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
સંબંધિત: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
સંબંધી: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
સંબદ્ધ: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ. ബന്ധിക്കപ്പെട്ട.
સંબોધક: സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.
સંબોધન_કર્તા: സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.
સંભવ: സംഭവ്യമായ.
સંભવિત: സംഭവ്യമായ.
સંભાવિત: സംഭവ്യമായ. വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
સંમાન: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
સંમાનનીય: ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
સંમાન્ય: ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
સંમિશ્રિત: മിശ്രിതം.
સંમોહનપૂર્ણ: ആകര്ഷണീയമായ.
સંયત: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
સંયમશીલ: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
સંયમી: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
સંયુક્ત: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
સંરક્ષિત: സുരക്ഷിതമായ.
સંલગ્ન: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
સંવર્ધક: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
સંવર્ધિત: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
સંવૃત: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. സുരക്ഷിതമായ.
સંવૃત્ત: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
સંવેદનશીલ: സംവേദനശീലമുള്ള (എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്)
સંવેદનાહારક: വേദന_സംഹാരി.
સંશયગ્રસ્ત: സംശയം.
સંશયરહિત: അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
સંશયહીન: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
સંશયાત્મક: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
સંસારી: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ. താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
સંસ્થાપનીય: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
સંસ્થાપિત: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
સકર્મક: ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
સકામ: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
સક્રિય: ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
સખત: ഉറപ്പുള്ള ദൃഢമായ
સખાહીન: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
સખ્ત: കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
સગર્ભા: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
સગીર: വയസ്സില്ലാത്ത.
સગું: കൂടെ_പിറന്ന.
સઘન: ഇടതൂര്‍ന്ന്.
સચલ: ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
સચેત: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
સજધજ: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
સજલ: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
સજાગ: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
સજાતીય: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
સજીલું: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
સજીવ: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള ചേതനയോടു_കൂടിയ.
સજ્જન: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
સજ્જિત: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ. വേഷമിട്ട.
સટરપટર: അസംബന്ധം.
સડેલું: പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ. ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
સતર્ક: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
સત્કર્મી: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
સત્કાર: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
સત્તર: പതിനേഴ്.
સત્પાત્ર: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
સત્પુરુષ: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
સત્યપર: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
સત્યપરાયણ: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
સત્યભાષિણી: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
સત્યભાષી: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
સત્યવક્તા: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
સત્યવતી: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
સત્યવાદિની: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
સત્યવાદી: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
સદર: പ്രമുഖന്‍.
સદાચારિણી: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
સદાચારી: സന്മാര്ഗ്ഗപൂര്ണ്ണമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള്.
સદાનંદ: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
સદાનું: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
સદાબહાર: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
સદ્ગુણી: സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. സദ്ഗുണമുള്ള സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
સદ્ગૃહસ્થ: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
સદ્ભાગી: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
સદ્યોજાત: ഇപ്പോള്‍_ജനിച്ച.
સદ્વ્યવહારી: സന്മാര്ഗ്ഗപൂര്ണ്ണമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള്.
સનાતન: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
સન્નિહિત: അടുത്തുള്ള.
સન્માનિત: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
સપડાવું: ഒടക്കിയ.
સપાટ: സമതലമായ നിരപ്പായ നേരേ
સપ્ત: ഏഴ്‌ 7
સફળ: സഫലമായ വിജയകരമായ.
સફળતા: സഫലമായ വിജയകരമായ.
સફેદ: വെളുത്തത്.
સબળ: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
સબળું: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
સભર: പരിപൂര്ണ്ണന്.
સભાન: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
સભ્ય: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള. സഭ്യമായത്. സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
સમ: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
સમકક્ષ: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
સમગ્ર: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
સમજદાર: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
સમજુ: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
સમઝદાર: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
સમઝુ: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
સમતલ: സമതലമായ നിരപ്പായ നേരേ
સમતળ: സമതലമായ നിരപ്പായ
સમતુલ્ય: സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
સમન્વિત: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
સમભવી: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
સમય_અપાલન: സമയം_പാലിക്കാത്തവന്‍.
સમયપાલક: സമയം_പാലിക്കുന്ന സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
સમયસાવધ: സമയം_പാലിക്കുന്ന സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
સમયાનુકૂલ: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
સમયોચિત: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ. നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
સમરામણીય: ആധുനികവല്ക്കരണം.
સમરૂપ: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
સમર્થ: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
સમર્થક: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
સમર્યાદ: അതിരുള്ള.
સમાંતર: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
સમાગત: വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
સમાગતિ: വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
સમાદરણીય: ആദരിക്കപ്പെട്ട.
સમાધાનીત: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
સમાધાન્ય: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
સમાધેય: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
સમાન: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
સમાપવું: സമാപിപ്പിക്കേണ്ടതായ.
સમાપ્ત: സമാപിപ്പിക്കേണ്ടതായ. മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട. അവസാനിക്കുക.
સમાપ્તિ: സമാപിപ്പിക്കേണ്ടതായ.
સમાયેલું: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
સમાવિષ્ટ: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
સમાવેશ: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
સમાસ: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
સમિત્ર: കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ.
સમીક્ષિત: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
સમીપનું: അടുത്തുള്ള.
સમીપવર્તી: അടുത്തുള്ള.
સમીપી: അടുത്തുള്ള.
સમુદાયનું: സാമൂഹികമായ.
સમૃદ્ધ: ധനികനായ പണക്കാരനായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
સમૃદ્ધિમાન: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ.
સમ્રાટ: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
સરખું: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
સરદાર: മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
સરલ: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
સરળ: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന. നേരേ
સરસ: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
સરાહનીય: പ്രശംസനീയം
સરિસ: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ
સરીખું: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
સરીસૃપ: ഇഴയുന്ന പതുക്കെ_നടക്കുന്ന.
સર્જિકલ: ശസ്ത്രക്രിയാ_സംബന്ധമായ.
સર્જિત: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
સર્ટિફાઇડ: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
સર્વગુણસંપન્ન: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
સર્વગુણી: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
સર્વજ્ઞાત: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
સર્વદેશીય: സാര്വഭൌമികമായ.
સર્વભોગ્ય: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
સર્વવ્યાપ્ત: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
સર્વસામાન્યતા: സാധാരണ.
સર્વેશ: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
સર્વેશ્વર: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
સર્વોત્કૃષ્ટ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
સર્વોત્તમ: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
સલામત: സുരക്ഷിതമായ.
સવર્ણ: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ. ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
સશંક: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍.
સશક્ત: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
સશસ્ત્ર: ശസ്ത്ര_ധാരി.
સસહાય: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
સસીમ: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
સસ્તું: വിലക്കുറവു
સહજ: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള സ്വാഭാവികമായ. സ്വാഭാവികമായ.
સહનક્ષમ: സഹിക്കാവുന്നത്.
સહનશીલ: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
સહનીય: സഹിക്കാവുന്നത്.
સહાયકયુક્ત: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
સહાયતાયુક્ત: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
સહિષ્ણુ: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
સહીવાળું: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
સહૃદય: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
સહેજ_સાજ: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
સહેલું: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
સહોદર: കൂടെ_പിറന്ന.
સહ્ય: സഹിക്കാവുന്നത്.
સહ્રદય: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
સહ્રદયી: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
સાંકડું: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
સાંકળેલ: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
સાંઠ: അറുപത്.
સાંપ્રત: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ. നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
સાંપ્રતિક: ആധുനികം.
સાંભળેલું: കേട്ടിട്ടുള്ള.
સાંસારિક: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
સાકર: ആകാരമുള്ള
સાક્ષર: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
સાક્ષાત: ആകാരമുള്ള
સાક્ષાત્: ആകാരമുള്ള
સાક્ષી: ദ്രിക്സാക്ഷി.
સાચમાચ: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
સાચું: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ ശുദ്ധമായതു. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
સાચેસાચું: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
સાત: ഏഴ്‌ 7
સાદું: അലംഗരിക്കാത്ത. അനായാസ_വിശ്വാസി. സാധാരണ.
સાધનપૂર્ણ: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
સાધનયુક્ત: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
સાધનવિહીન: സാധനങ്ങളില്ലാത്ത.
સાધનસંપન્ન: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
સાધનહીન: സാധനങ്ങളില്ലാത്ത.
સાધારણ: സാധാരണ.
સાધિકાર: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
સાધુ: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
સાધ્ય: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
સાધ્વી: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
સાનંદ: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
સાફ: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ കൂടി_ചേരാത്ത. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
સાફ-સુથરું: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
સાબિતીરૂપ: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
સામંજસ્યપૂર્ણ: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
સામટું: സാമൂഹികമായ.
સામયિક: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ. സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ. നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
સામર્થ્યવાન: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
સામા_પક્ષનું: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള.
સામાજિક: സാമൂഹികമായ.
સામાન્ય: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. സാധാരണ. സാമൂഹികമായ.
સામુદાયિક: സാമൂഹികമായ.
સામૂહિક: സാമൂഹികമായ.
સામેનો: ആദ്യത്തെ.
સારહીન: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
સારા: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. സഭ്യമായത്.
સારી_રીતે_ગોઠવેલું: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
સારી_વ્યવસ્થાવાળું: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
સારું: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ സ്വാദിഷ്ട്ടമായ. കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
સારું_પાત્ર: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
સારું_માણસ: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
સાર્થક: സഫലമായ വിജയകരമായ.
સાર્વજનિક: സാമൂഹികമായ.
સાર્વજની: സാര്വഭൌമികമായ.
સાર્વભૌમ: സാര്വഭൌമികമായ.
સાર્વભૌમિક: സാര്വഭൌമികമായ.
સાલસ: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ. അനായാസ_വിശ്വാസി.
સાવધ: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
સાવધાન: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
સાવધિક: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
સાશ્રુ: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
સાહસિક: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
સાહસી: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
સાહિત્યપ્રેમી: സാഹിത്യ_സ്നേഹി.
સાહિત્યરસિક: സാഹിത്യ_സ്നേഹി.
સિંચિત: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
સિંચેલું: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
સિક્ત: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
સિત: വെളുത്തത്. നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
સિતમગર: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
સિત્તેર: എഴുപത്.
સિદ્ધ: സഫലമായ വിജയകരമായ.
સીધુ: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത. മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
સીધું: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള നേരേ
સીધું-સાદું: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
સીમાંકન: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
સીમાપાલ: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
સીમાબદ્ધ: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച. അതിരുള്ള.
સીમાયુક્ત: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
સીમારક્ષક: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
સીમારહિત: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
સીમિત: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച. അതിരുള്ള.
સુંદર: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
સુંવાળું: കോമളം സുകുമാരം. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
સુકર્મી: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
સુકલકડી: എല്ലും_തോലാകുക.
સુકુમાર: കോമളം സുകുമാരം.
સુખકર: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സന്തോഷമേറിയ.
સુખકારક: സന്തോഷമേറിയ.
સુખદ: സന്തോഷമേറിയ.
સુખદાયક: സന്തോഷമേറിയ.
સુખદાયી: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സന്തോഷമേറിയ.
સુખમય: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
સુખિયારું: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
સુખિયું: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
સુખી: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
સુખ્યાત: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
સુગંધિત: സുഗന്ധമുള്ള. മണമുള്ള.
સુગંધીદાર: സുഗന്ധമുള്ള. മണമുള്ള.
સુગઠિત: ആകാരവടിവുള്ള. ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
સુગમ: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
સુગમ્ય: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
સુઘડ: ആകാരവടിവുള്ള.
સુઘડ_કરવું: വേര്പ്പെടുത്തുക.
સુજન: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
સુડોલ: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
સુડોળ: ആകാരവടിവുള്ള.
સુધારેલું: ശുദ്ധമാക്കിയ.
સુનમ્ય: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന. വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
સુનસાન: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
સુપાત્ર: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
સુપ્ત: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
સુપ્રસિદ્ધ: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
સુપ્રાપ: സുലഭമായിട്ട.
સુપ્રાપ્ય: സുലഭമായിട്ട.
સુબોધ: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
સુભાગી: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
સુમધુર: മധുര_സ്വരമുള്ള.
સુરભિત: സുഗന്ധമുള്ള.
સુરીલું: മധുര_സ്വരമുള്ള.
સુરેલ: മധുര_സ്വരമുള്ള.
સુર્ખ: ചുവന്ന്.
સુલક્ષ: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
સુલક્ષણ: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
સુલક્ષણું: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
સુલભ: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട. സുലഭമായിട്ട.
સુવાસિત: സുഗന്ധമുള്ള.
સુવિકસિત: വികസിതമായ.
સુવિખ્યાત: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
સુવિધાજનક: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
સુવિધાપૂર્ણ: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
સુવ્યવસ્થિત: നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
સુશીલ: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള. സൌമ്യനായ. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
સુશોભિત: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
સુશ્રુત: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
સુષિર: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
સુસાધ્ય: സുലഭമായിട്ട.
સુસ્ત: മന്ദം സാവധാനം അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
સૂકું: രസഹീനമായത്. വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
સૂક્ષ્મ: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത. സൂക്ഷ്മമായ.
સૂક્ષ્માહારી: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
સૂત: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
સૂતેલું: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
સૂનું: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
સૂમસામ: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
સૃષ્ટ: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
સેચિત: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
સેન્ટ્રલ: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
સેવનીય: ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
સેવિત: സേവിക്കപ്പെട്ട. ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
સેવેલું;_સેવાયેલું: ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
સેવ્ય: സേവിക്കപ്പെട്ട. ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
સેહત: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
સેહતમંદ: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
સોંઘું: വിലക്കുറവു
સોમ: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
સોમું: നൂറാമത്തെ.
સોહન: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
સૌથી_હલકું: നീചമായ ഹീനമായ.
સૌમ્ય: സൌമ്യനായ. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
સ્ખલિત: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച. താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
સ્તબ્ધ: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
સ્તરયુક્ત: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
સ્તુતિપાત્ર: പ്രശംസനീയം
સ્તુત્ય: പ്രശംസനീയം
સ્ત્રી-સંબંધી: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
સ્ત્રી_સંબંધી: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
સ્ત્રીના_સ્વભાવનું: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
સ્ત્રીનું: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
સ્ત્રૈણ: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ. സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
સ્થાનભ્રષ્ટ: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട. നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
સ્થાનિક: ആഭ്യന്തരം.
સ્થાપનીય: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
સ્થાપિત: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
સ્થાપેલું: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
સ્થાપ્ય: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
સ્થાયી: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. സ്ഥിരമായ.
સ્થાવર: സ്ഥാവരങള്.
સ્થિત: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
સ્થિર: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. സ്ഥാവരങള്. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ. വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള. ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
સ્થિરચિત્ત: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
સ્થૂળ: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ ജഡം.
સ્થૂળકાય: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
સ્નેહી: സ്നേഹമുള്ള.
સ્પષ્ટ: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
સ્પષ્ટભાષી: സ്പഷ്ട്ട_വാദി.
સ્પષ્ટવક્તા: സ്പഷ്ട്ട_വാദി.
સ્ફુટ: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
સ્ફુટ_કરેલું: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
સ્ફૂર્તિ_આપનારું: ഉത്സാഹം_തരുന്ന.
સ્ફૂર્તિદાયક: ഉത്സാഹം_തരുന്ന.
સ્ફૂર્તિપ્રદ: ഉത്സാഹം_തരുന്ന.
સ્ફૂર્તિલું: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
સ્ફૂર્તિવાળું: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
સ્વકષ્ટાર્જિત: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
સ્વકીય: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. എന്റെ എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ. കൂടെ_പിറന്ന.
સ્વકૃત: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
સ્વચાલિત: യന്ത്ര_ചാലിതം.
સ્વચ્છ: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ. പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത. നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ കൂടി_ചേരാത്ത. തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
સ્વચ્છ_કરવું: വേര്പ്പെടുത്തുക.
સ્વચ્છંદી: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
સ્વજન_ભાવનાપૂર્ણ: സ്വജന_സങ്കല്പത്തോടു_കൂടി.
સ્વજાતિ: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
સ્વજાતિય: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
સ્વતંત્ર: സ്വതന്ത്രമായ. സ്വ്തന്ത്റനായ
સ્વદેશી: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
સ્વપક્ષી: എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
સ્વપક્ષીય: എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
સ્વભાવગત: സ്വാഭാവികമായ.
સ્વભાવસિદ્ધ: സ്വാഭാവികമായ.
સ્વમતાગ્રહી: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
સ્વમાની: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
સ્વરચિત: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ.
સ્વર્ગવાસી: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
સ્વર્ગસ્થ: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
સ્વર્ગીય: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
સ્વલ્પ: ലേശം_മാത്രം.
સ્વલ્પાયુ: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
સ્વલ્પાહારી: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
સ્વશિક્ષિત: സ്വന്തം_ശിക്ഷണം_കൊണ്ട്_വിദ്യ_കൈവരിച്ച.
સ્વસંપાદિત: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
સ્વસ્થ: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
સ્વાદિષ્ટ: സ്വാദോടുകൂടിയ. രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള. രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള. സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
સ્વાદુ: സ്വാദോടുകൂടിയ. സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
સ્વાધીન: സ്വതന്ത്രമായ. സ്വ്തന്ത്റനായ കിട്ടിയ നേടിയ.
સ્વાભાવિક: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ. സ്വാഭാവികമായ.
સ્વાભિમાની: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
સ્વાર્જિત: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
સ્વાર્થ_ત્યાગી: സ്വാര്ഥം_ത്യജിച്ച.
સ્વાર્થ_રહિત: സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
સ્વાર્થ_વિનાનું: സ്വാര്ഥം_ത്യജിച്ച.
સ્વાર્થપરાયણ: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
સ્વાર્થવાળું: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
સ્વાર્થહીન: സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
સ્વાર્થી: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
સ્વાવલંબી: സ്വതന്ത്രമായ. സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
સ્વાશ્રયી: സ്വതന്ത്രമായ. സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
સ્વાસ્થ્યપ્રદ: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
સ્વીકારણીય: സ്വീകാര്യമായ.
સ્વીકારનાર: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
સ્વીકારેલ: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത.
સ્વીકારેલું: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
સ્વીકાર્ય: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത. സ്വീകാര്യമായ.
સ્વીકૃત: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത. അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
સ્વેચ્છાચારી: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
સ્વેચ્છિત: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള് ഇഷ്ടത്തിനനുസ്രിതമായ ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയുള്ള.
સ્વૈચ્છિક: സ്വന്തം_ഇഷ്ട്ടാനുസരണം.
સ્વોપાર્જિત: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
હંગામી: സാധാരണ.
હકદાર: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
હક્કદાર: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
હટવું: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
હટાવેલી: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
હઠી: വാശിക്കാരനായ.
હઠીલું: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. ദുരാഗ്രഹി. വാശിക്കാരനായ. അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
હડબડિયું: സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
હતાશ: നിരാശയുള്ള. പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
હતોત્સાહ: അനുത്സാഹികളായ.
હતોત્સાહિત: അനുത്സാഹികളായ.
હત્યારો: കൊലപാതകികള്.
હથિયારબંધ: ശസ്ത്ര_ധാരി.
હદવાળું: തികയുന്നത്.
હમણાંનું: ആധുനികം.
હમવાર: സമതലമായ നിരപ്പായ
હમેશનું: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
હરાવેલું: പരാജിതനായ.
હરિત: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന.
હર્યું-ભર્યું: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_.
હર્ષદાયક: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
હર્ષિત: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
હલકટ: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
હલકા_વંશનું: താഴ്ന്ന.
હલકું: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. കനം_കുറഞ്ഞ ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
હલતું: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
હળવું: കനം_കുറഞ്ഞ
હવાઈ: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
હવાલાતી: പോലീസിന്റെ_കീഴിലുള്ള.
હસમુખું: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
હસ્તગત: കിട്ടിയ നേടിയ.
હસ્તપટુ: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
હસ્તાક્ષર_કરેલ: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
હસ્તાક્ષરિત: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
હાજર: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
હાડકા_વિનાનું: അസ്ഥി_ഇല്ലാത്ത_.
હાડકાંમય: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക. അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
હાડપિંજર: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.
હાથવગુ: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
હાનિકર: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
હાનિકર્તા: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
હાનિકર્ત્તા: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
હાનિકારક: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. അമംഗളകരമായ. അപകടകരമായ.
હારેલું: പരാജിതനായ.
હાલતું: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
હાલતું-ડોલતું: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
હાલનું: ആധുനികം.
હાસ્યપાત્ર: ചിരിപ്പിക്കുന്ന.
હાસ્યહીન: തമാശയില്ലാത്ത.
હાસ્યાસ્પદ: ചിരിപ്പിക്കുന്ന.
હિંમતવાન: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
હિંસક: ഹിംസകന്.
હિંસા: കൊലപാതകികള്.
હિતકારી: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം. നന്മ_നല്കുന്ന
હિમાયતી: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
હિમ્મતબાજ: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
હીન: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
હુલ્લડખોર: കൊടുംകാറ്റിനോടു_ബന്ധപ്പെട്ട.
હેય: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
હોંશીલું: ഉത്സാഹമുള്ള_.
હોશિયાર: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
હ્રદયસ્પર્શી: ഭാവനാത്മകമായ.
૧: ഒരു ഒന്ന് 1.
૧લું: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
૧૦૦૦૦૦૦૦: ഒരു_കോടി 10000000
૧૭: പതിനേഴ്.
૨।।: രണ്ടര
૨૦મું: ഇരുപതാം
૨૨: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
૨૨મું: ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
૪૦: നാല്‍പ്പത്.
૫૨: അന്പത്തി_രണ്ട്.
૬૦: അറുപത്.
૬૨: അറുപത്തി_രണ്ട്.
૭: ഏഴ്‌ 7
૭૦: എഴുപത്.
૯: ഒന്‍പത് 9
૯મું: ഒന്‍പതാം
૯૨: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
