1: ഒന്ന്
11: പതിനൊന്ന്.
18: പതിനെട്ട്.
4: നാലാമത്തെ.
45: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
અંક: മടിയില്‍. ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം നംബര്.
અંક_નિર્ધારણ: മാര്‍ക്കിടല്‍.
અંકક: മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
અંકગણિત: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
અંકન: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക. ഉപന്യാസം.
અંકવિદ્યા: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
અંકશાસ્ત્ર: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
અંકસી: കൊളുത്ത്.
અંકિત્ર: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
અંકુર: തളിരില മുള.
અંકુરણ: മുള_പൊട്ടല്‍.. മുളങ്കണ്ണ്.
અંકુરણ_બિંદુ: മുളങ്കണ്ണ്.
અંકુશ: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
અંકુસી: കൊളുത്ത്.
અંકોરી: മടിയില്‍. ആലിംഗനം.
અંગ: അവയവം. ഭാഗം അംശം ശകലം. ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
અંગ_મુદ્રા: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
અંગ_સમૂહ: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
અંગચેષ્ટા: അങചേഷ്ട്ട.
અંગછેદ: അങ്ഗവിഛേദനം
અંગછેદન: അങ്ഗവിഛേദനം
અંગજા: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
અંગડાઈ: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
અંગત્રાણ: കവചം.
અંગદ: വള കങ്കണം
અંગમર્દન: ഉഴിച്ചില്‍.
અંગરક્ષક: അങ്കരക്ഷകന്‍.
અંગરક્ષી: അങ്കരക്ഷകന്‍.
અંગરી: കവചം.
અંગલૂછો: തൂവാല ടവ്വല്‍
અંગવસ્ત્ર: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
અંગવિક્ષેપ: അങചേഷ്ട്ട.
અંગવિદ્યા: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
અંગહાર: അങചേഷ്ട്ട.
અંગારક: ചൊവ്വ കുജന്‍
અંગારિણી: അടുപ്പു
અંગારી: അടുപ്പു
અંગી: നായകന്‍ ഹീറൊ
અંગીઠી: അടുപ്പു
અંગુઠી: മോതിരം
અંગુઠો: തള്ള_വിരല്‍
અંગુરી: വിരല്‍
અંગુલિ: വിരല്‍
અંગુશ્ત: വിരല്‍ തള്ള_വിരല്‍
અંગુષ્ઠ: തള്ള_വിരല്‍
અંગૂછો: തൂവാല ടവ്വല്‍ ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
અંગૂઠી: മോതിരം
અંગૂર: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
અંગેઠી: അടുപ്പു
અંજલિ: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
અંજલિપુટ: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
અંજામ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
અંજીર: അത്തി_മരം അത്തി
અંટો: ഗോലി
અંડ: മുട്ട ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
અંડકોશ: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
અંડાશય: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
અંત: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. അന്തരാത്മാവ്. അന്തരാത്മാവ്. മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം. തീരം തടം
અંતઃકરણ: മനസ്സ്.
અંતકરણ: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
અંતકાલ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
અંતકાળ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം.
અંતઘડી: മരണം.
અંતર: മനസ്സ്.
અંતર_અંત: അന്തരാത്മാവ്.
અંતરંગ: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
અંતરમન: അന്തരാത്മാവ്.
અંતરવેદના: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
અંતરાત્મા: അന്തരാത്മാവ്.
અંતરાય: വിഘ്നം. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
અંતરાલ: ഇടവേള.
અંતરિક્ષ: അന്തരീക്ഷം.
અંતર્કલહ: വഴക്ക്.
અંતર્ગ્રહણ: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
અંતર્દાહ: വീക്കം നീര്.
અંતર્નિહિત_અર્થ: അന്തര്ലീനമായ.
અંતર્નિહિત_ભાવ: അന്തര്ലീനമായ.
અંતર્ભાવ: അന്തര്ലീനമായ. അടങ്ങിയിരിക്കുക.
અંતર્મન: അന്തരാത്മാവ്.
અંતર્યામી: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
અંતવેળા: മരണം.
અંતસમય: മരണം.
અંતસ્તલ: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
અંતાવસાયી: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
અંતિમ_સંસ્કાર: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
અંતિમ_સમય: മരണം.
અંતિમયાત્રા: അന്തിമ_യാത്ര.
અંતિમસફર: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
અંત્યભ: മീനം_രാശി.
અંત્યેષ્ટિ: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
અંત્ર: കുടല്‍ കുടറ്‍
અંત્રી: കുടല്‍ കുടറ്‍
અંદરની_શક્તિ: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
અંદાજ: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
અંદુ: പാദസരം കാല്‍ത്തള
અંદેશો: ആശങ്ക. വിശ്വാസമില്ലായ്മ
અંધ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം മൂങ്ങ ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
અંધ-વિશ્વાસ: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
અંધકાર: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം അജ്ഞ്ത.
અંધવાયુ: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
અંધવિશ્વાસ: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
અંધશ્રદ્ધા: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
અંધસ: ചോറ്‌
અંધાધૂંધી: ഉപദ്രവം കലാപം.
અંધાનુકરણ: അന്ധാനുകരണം.
અંધાર: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
અંધારી: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
અંધારું: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
અંધારૂં: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
અંધિકા: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
અંધીધું: പല്ലി ഗൌളി
અંધુ: കിണറു കൂപം
અંધેરી: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
અંપાયર: അമ്പയര്.
અંબ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മാവ്
અંબક: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
અંબર: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം തുണി.
અંબા: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
અંબાડી: ആനയംബാരി
અંબાર: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
અંબુ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
અંબુકંટક: മുതല ചീങ്കണ്ണി
અંબુકણ: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
અંબુકિરાત: മുതല ചീങ്കണ്ണി
અંબુજ: ശംഖ് ജലജന്തു താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
અંબુદ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
અંબુધિ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
અંબુનિધિ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
અંબોડો: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
અંભોજ: ശംഖ് ജലജന്തു താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
અંભોધર: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
અંભોનિધિ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
અંશ: ഭാഗം അംശം ശകലം. യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം.
અંશક: ഭാഗം അംശം ശകലം. കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
અંશી: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
અંશુમત્ફલા: വാഴ
અંશુમાન: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
અક: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
અકંપન: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
અકડ: ദുരാഗ്രഹം.
અકબક: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
અકર્મ: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
અકલ: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
અકલંકતા: നിരപരാധിത്വം.
અકલમંદ: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
અકલમંદી: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
અકલા: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
અકલાત્મકતા: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
અકલ્યાણ: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
અકળામણ: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
અકસ્માત: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
અકાર્ય: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
અકાળ: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
અકીર્તિ: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
અકુશલ: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
અકુશલતા: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અકુશળતા: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અકુશળપણું: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અકૃપા: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
અકોર: കൈകൂലി.
અકૌશલ્ય: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અક્કલ: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
અક્કલવાળું: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
અક્કલહીન: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
અક્ષ: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്. ത്രാസ്സ്.
અક્ષ_રેખા: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
અક્ષકૂટ: കൃഷണമണി
અક્ષમતા: അക്ഷമന്
અક્ષર: അക്ഷരങള്‍.
અક્ષરગણિત: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
અક્ષરજીવી: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
અક્ષરતુલિકા: തൂലിക.
અક્ષરમાળા: അക്ഷരമാല ലിപി.
અક્ષાંશ: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
અક્ષાંશ_રેખા: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
અક્ષિત: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
અક્ષિતારક: കൃഷണമണി
અક્ષિતારા: കൃഷണമണി
અક્ષિપુટ: കണ്‍പോള
અખબાર: വര്തമാന_പത്രം.
અખાજ.: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
અખાડો: താവളം.
અખાત: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
અખાદ્ય: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
અખિલ_વિશ્વ: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
અખિલસૃષ્ટિ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
અખિલેશ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
અખિલેશ્વર: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
અખ્યાતિ: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
અગ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
અગડ: പ്രതിജ്ഞ.
અગત: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. ദുര്ഗതി.
અગતો: അനുമതി.
અગત્ય: അത്യാവശ്യം. മഹത്വം.
અગનજ્વાળા: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
અગની: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
અગર: കലം ചട്ടി ചീനചട്ടി
અગર્વ: അഭിമാനഹീനന്.
અગસ્ત્યની_દિશા: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
અગાશી: തട്ടിന്‍പുറം
અગાસ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
અગિયાર: പതിനൊന്ന്.
અગિયારી: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
અગિર: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
અગૌરવ: മഹത്വമില്ലായമ.
અગ્નિ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
અગ્નિ-જિહ્વા: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
અગ્નિ-શિખા: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
અગ્નિ_સંસ્કાર: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
અગ્નિકણ: തീപ്പൊരി
અગ્નિકોણ: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
અગ્નિનૌકા: ബാഷ്പനൌക
અગ્નિશિખા: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
અગ્ન્યાશય: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
અગ્રજા: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
અગ્રણી: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. പ്രധാന_വ്യക്തി.
અગ્રતા: പ്രധാന്യന്ന്.
અગ્રદૂત: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
અગ્રભાગ: അട്റ്റം.
અગ્રુ: വിരല്‍ തള്ള_വിരല്‍ നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
અગ્રેસર: പ്രധാന_വ്യക്തി.
અઘ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
અઘટિતપણું: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
અઘરું: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
અચંચળતા: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
અચંબો: ആശ്ചര്യം.
અચપલતા: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
અચપળતા: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
અચરજ: ആശ്ചര്യം.
અચરત: ആശ്ചര്യം.
અચલ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
અચલા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
અચળ: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
અચાર: അച്ചാറ്.
અચિંતન: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
અચેતન_જગત: അചേതന_ലോകം.
અચેતનતા: ചേതനാഹീനത. മരണാവസ്ഥ.
અચેતના: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. ചേതനാഹീനത.
અચેષ્ટા: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
અછત: അഭാവം ന്യൂനത. ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
અજ: ആട്.
અજકર્ણ: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
અજગર: പെരുമ്പാമ്പു
અજપતિ: ചൊവ്വ കുജന്‍
અજભક્ષ: വേലമരം
અજમૂદ: അയമോദകം
અજમો: അയമോദകം
અજમોદ: അയമോദകം
અજય: പരാജയം തോല്‍വി
અજવાળું: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
અજા: ആട്.
અજાણપણું: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
અજાણ્યું: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
અજાયબ-ઘર: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
અજાયબગૃહ: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
અજાયબી: ആശ്ചര്യം. പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
અજિન: തുകല്‍ തോല്‍
અજિર: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
અજીરણ: ദഹനക്കേടു
અજીર્ણ: ദഹനക്കേടു
અજ્ઞ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
અજ્ઞતા: അജ്ഞത.
અજ્ઞાન: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത. വിഡ്ഡിത്തം. വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
અજ્ઞાનતા: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത. നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്. വിഡ്ഡിത്തം. സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અજ્ઞાનપણું: അജ്ഞ്ത. വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
અટક: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്. തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
અટકળ: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
અટકાયત: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
અટકાવ: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല് നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. മലബന്ധം
અટણ: വിദേശവാസം.
અટલ_સંકલ્પ: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
અટવી: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
અટ્ટ: അനേകം_നിലകളുള്ള.
અટ્ટહાસ: അട്ടഹാസം.
અટ્ટહાસ્ય: അട്ടഹാസം.
અટ્ટાલિકા: അനേകം_നിലകളുള്ള.
અઠવાડિયું: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
અડચણ: വിഘ്നം. കഷ്ട്ടപ്പാട്. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. സംകടം.
અડચણ.: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
અડદ: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
અડધી_રાત: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
અડસટ્ટો: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
અડારુ: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
અડીંગો: താവളം.
અડ્ડો: താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം. സ്റ്റേഷന്.
અઢાર: പതിനെട്ട്.
અણઆવડત: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અણગમો: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ.
અણઘડતા: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અણબનાવ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ.
અણભરોસો: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
અણસમજુ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
અણસારો: അടയാളം. നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
અણિ: നിബ്‌
અણી: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. അട്റ്റം.
અણુ: ചെറിയ_അംശം.
અણુભા: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
અણોજો: അനുമതി. മുടക്കം.
અતર: അത്ത്ര്.
અતિ: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
અતિ_હાસ: അട്ടഹാസം.
અતિક્રમ: അതിക്രമിക്കുക.
અતિક્રમણ: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
અતિથિ: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
અતિથિગૃહ: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍. സ്വീകരണ_മുറി.
અતિથિસત્કાર: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
અતિબૃહત્ફલ: ചക്ക ചക്കപ്പഴം
અતિરંજના: അതിസയോക്തി.
અતિશય: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
અતિશયતા: ആധിക്യം. അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
અતિશયોક્તિ: അതിസയോക്തി.
અતિસાર: അതിസാരം
અતિસૌરભ: മാവ്
અતીત: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
અતુરાઈ: ദു വ്യാകുലത.
અતૃપ્તિ: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
અત્તરિયો: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
અત્તિ: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
અત્યંતતા: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
અત્યય: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
અત્યાચાર: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
અત્યુક્તિ: അതിസയോക്തി.
અથડાટ: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
અથડામણ: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
અથાક_પરિશ્રમ: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
અથાણું: അച്ചാറ്.
અદંભિત્વ: പൊങച്ചമില്ലായ്മ.
અદક્ષતા: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અદઢતા: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
અદત્તા: അവിവാഹിത.
અદદ: ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ.
અદબ: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. പരിഗണന.
અદયતા: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
અદયા: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
અદરક: ഇഞ്ചി.
અદરખ: ഇഞ്ചി.
અદર્શન: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
અદલબદલ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
અદલોબદલો: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം. വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
અદા: ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട.
અદાકાર: നടന്.
અદાલત: കോടതി ന്യായാലയം
અદાવત: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
અદિત: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
અદિતિ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
અદિતિનંદન: ദേവത ദേവി
અદેખાઈ: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍. അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
અદ્દભુતતા: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
અદ્ય: ഇന്നു
અદ્રિ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
અદ્રોહ: വിനയം.
અદ્વેષ: വിനയം.
અદ્વેષતા: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
અધ: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം പതനം. പതനം.
અધઃપાત: പതനം.
અધણ_માણસ: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
અધમ: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്. ഗുണ്ടകള്.
અધમ_પુરુષ: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
અધમતા: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ. ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
અધમપણું: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
અધર: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ് താഴെ_ചുണ്ട്.
અધરાધર: താഴെ_ചുണ്ട്.
અધરોષ્ઠ: താഴെ_ചുണ്ട്.
અધરૌષ્ઠ: താഴെ_ചുണ്ട്.
અધર્મ: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം. ദോഷം. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
અધર્માચરણ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
અધિકતા: ആധിക്യം. അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
અધિકપણું: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
અધિકરણ: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
અધિકાંશ: അധികം_ഭാഗവും.
અધિકાઈ: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
અધિકાર: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ആധിപത്യം.
અધિકારદાન: അധികാരം_പ്രദാനം_ചെയ്യുക.
અધિકારશૂન્યતા: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
અધિકારસમર્પણ: അധികാരം_പ്രദാനം_ചെയ്യുക.
અધિકારિતા: ആധിപത്യം.
અધિકારિત્વ: ആധിപത്യം.
અધિકારી: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍ ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
અધિકારીમંડલ: ഉദ്യോഗവ്രിന്ദം.
અધિકારીમંડળ: ഉദ്യോഗവ്രിന്ദം.
અધિક્રમ: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
અધિક્રમણ: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
અધિક્ષક: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
અધિક્ષેપ: പരിഹാസം.
અધિગમન: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
અધિનાથ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
અધિનાયક: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
અધિનાયિકા: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
અધિપ: ഗ്രിഹനാധന്.
અધિપતિ: ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
અધિભૂ: ഗ്രിഹനാധന്.
અધિરાજ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
અધિલોક: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
અધિવાસ: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
અધિવાસી: താമസിക്കുന്നവര്‍.
અધિવેશન: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
અધિષ્ઠાતા: നേതാവ് പ്രധാനി.
અધિષ્ઠાન: സ്ഥാപനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
અધીનતા: അധീനതയിലുള്ള.
અધીનત્વ: അധീനതയിലുള്ള.
અધીરજતા: ധൈര്യഹീനത
અધીરતા: ദു വ്യാകുലത. ധൈര്യഹീനത
અધીરાઈ: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ദു വ്യാകുലത. ധൈര്യഹീനത
અધીશ: ഗ്രിഹനാധന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
અધીશ્વર: ഗ്രിഹനാധന്.
અધૃતિ: ധൈര്യഹീനത
અધેડ: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
અધોગતિ: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. അധപ്പതനം. പതനം.
અધોગમન: അധപ്പതനം.
અધોમાર્ગ: ഗുദം. ഗുദം.
અધોવાયુ: അധോവായു.
અધ્યક્ષ: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
અધ્યયન: വിദ്യാഭ്യാസം. പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
અધ્યયન_કર્તા: വിദ്യാര്ത്ഥി.
અધ્યવસાય: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
અધ્યાપક: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
અધ્યાપન: വിദ്യാഭ്യാസം.
અધ્યાપનકાર્ય: വിദ്യാഭ്യാസം.
અધ્યાપિકા: അധ്യാപിക.
અધ્યાય: അധ്യായം പാഠം
અધ્યારૂ: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
અધ્યારોપણ: ആശയകുഴപ്പം.
અધ્યેતા: വിദ്യാര്ത്ഥി.
અનંતતા: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
અનંતા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
અનતિક્રમ: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
અનધિકાર: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
અનધિકારિતા: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
અનધિકારિત્વ: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
અનધ્યાય: മുടക്കം.
અનબન: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. കലഹം പിണക്കം.
અનભિજ્ઞતા: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
અનય: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ മംഗളം ശുഭം നന്മ.
અનરસ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
અનર્થભાવ: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
અનલ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
અનળ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
અનવદ્યતા: നിരപരാധിത്വം.
અનવરતા: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
અનવસ્થા: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
અનશન: ഉപവാസം അഭോജനം
અનસૂયા: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത. വിനയം.
અનસ્તિત્વ: ലഭിക്കായ്മ.
અનહિત: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
અનાકાંક્ષા: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
અનાચરણ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
અનાચાર: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
અનાચારિતા: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
અનાજ: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
અનાજ_બજાર: നെല്ലറ.
અનાજ_મંડી: നെല്ലറ.
અનાડી: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
અનાત્મવાદ: ഭൌതികവാദം.
અનાદર: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന. അവഹേളന.
અનામિકા: മോതിര_വിരല്‍
અનામી: ശവമഞ്ചം
અનાર્દ્રતા: ഉണക്ക്.
અનાવડત: വിഡ്ഡിത്തം. സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અનાવરણ: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
અનાવશ્યકતા: അനാവശ്യകത.
અનાવૃષ્ટિ: ഉണങ്ങിയ.
અનાસક્તિ: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
અનિગ્રહ: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
અનિચ્છા: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
અનિપુણતા: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અનિયમિતતા: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
અનિલ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
અનિશ્ચય: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
અનિષ્ટ: മംഗളം ശുഭം നന്മ. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
અનીક: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
અનીત: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
અનીતિ: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം. അന്യായമായ. ദോഷം.
અનીશ: ജീവന്‍..
અનીશ્વરવાદ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
અનીસું: പെരുംജീരകം
અનીસૂન: പെരുംജീരകം
અનીહા: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
અનુકંપા: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്. ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
અનુકથન: സംഭാഷണം ആലാപം വര്ത്തമാനം.
અનુકરણ: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
અનુકાર: അനുകരണം.
અનુકીર્તન: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
અનુકૂલતા: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
અનુકૂલન: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
અનુકૂળતા: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം. സുലഭ്യത ലഭ്യത. സൌകര്യം എളുപ്പം
અનુકૃતિ: അനുകരണം.
અનુક્રમણ: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
અનુક્રમણિકા: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
અનુક્રમહીનતા: ക്രമരഹിതമായി.
અનુક્રિયા: അനുകരണം.
અનુગ: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
અનુગતિ: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
અનુગમ: അനുകരണം.
અનુગમન: അനുകരണം. അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
અનુગામી: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
અનુગ્રહ: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
અનુચર: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
અનુચરી: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
અનુચ્છેદ: ഖണ്ഡിക.
અનુજ.: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
અનુજા: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
અનુજ્ઞા: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. അനുമതി.
અનુતાપ: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
અનુત્સાહ: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
અનુત્સુકતા: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
અનુદૃષ્ટિ: ഈശ്വരന്റെ
અનુદેશ: ഉപദേശം പഠിപ്പ്.
અનુદ્વેગ: ശാന്തി മനസ്വൈരം
અનુપકાર: നഷ്ടം ഹാനി.
અનુપયુકતતા: അനാവശ്യകത.
અનુપયુક્તતા: അയോഗ്യന്.
અનુપયોગિતા: അനാവശ്യകത.
અનુપલબ્ધિ: ലഭിക്കായ്മ.
અનુપસ્થિતિ: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
અનુબંધ: ബന്ധനം.
અનુભવ: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം. അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
અનુભવ_હિનતા: അനുഭവകുറവ്.
અનુભવપૂર્ણતા: വിവരം..
અનુભવયુક્તતા: വിവരം..
અનુભા: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
અનુભાવ: സ്വാധീനം മഹത്വം.
અનુભૂતિ: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
અનુભોગ: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
અનુમતિ: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. അനുമതി.
અનુમાન: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. വാദം.
અનુમોદક: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
અનુમોદન: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച. പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
અનુયાયી: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍. ശിഷ്യന്.
અનુરક્તિ: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
અનુરતિ: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
અનુરાગ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം സൌഹൃദം പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി. ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
અનુરાગી: കാമുകന്.
અનુરાધ: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
અનુરોધ: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
અનુવર્તન: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
અનુવર્તી: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
અનુવાદ: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
અનુવાદ_કર્તા: വിവര്‍ത്തകന്‍.
અનુવાદક: വിവര്‍ത്തകന്‍.
અનુવાદિત_કૃતિ: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
અનુવાદી: വിവര്‍ത്തകന്‍.
અનુવાદી_કૃતિ: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
અનુશય: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
અનુશાસક: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍. ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
અનુશાસન: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
અનુશોક: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
અનુષ્ઠાન: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍. ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
અનુસંધાન: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
અનુસરણ: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം.
અનુસૃતિ: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
અનૂક: കുലം കുടുംബം വംശം.
અનોકહ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
અન્તરાલ: ഇടവേള.
અન્ધસ: ചോറ്‌
અન્ન: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
અન્ન_ભંડાર: ധാന്യ_പുര.
અન્નાશય: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
અન્નાહારી: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
અન્યથા: അസത്യം കള്ളം.
અન્યાય: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അന്യായമായ.
અન્યોક્તિ: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
અન્યોદર્ય: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
અન્વય: കുലം കുടുംബം വംശം.
અન્વેષક: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
અન્વેષણ: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. ശുദ്ധമാക്കല്. അനുമാനം
અન્વેષણા: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
અપકાર: നഷ്ടം ഹാനി. നന്ദികേട്. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
અપકીર્તિ: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
અપકૃતિ: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
અપગા: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
અપઘાત: കൊല.
અપચય: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. കുറയല്.
અપચાર: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം. തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
અપચો: ദഹനക്കേടു
અપજશ: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
અપટુતા: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અપત્ય: സന്താനം.
અપત્યશત્રુ: ഞണ്ട്
અપથ્ય: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
અપદશા: പതനം.
અપદ્વાર: രഹസ്യകവാടം.
અપધ્વંસ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
અપભય: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
અપભ્રંશ: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
અપમાન: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
અપમૃત્યુ: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
અપયશ: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
અપરદિશા: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
અપરા: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
અપરાગ: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
અપરાધ: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
અપરાધપૂર્ણતા: കുറ്റക്കാരന്‍.
અપરાધી: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
અપરિચય: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
અપરિચિત: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
અપરિણીત_પુરુષ: അവിവാഹിതനായ.
અપરિણીત_સ્ત્રી: അവിവാഹിത.
અપરિણીતા: അവിവാഹിത.
અપરિતોષ: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
અપર્યાપ્તિ: അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
અપલક્ષણ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
અપવચન: തെറി.
અપવન: ഉപവനം.
અપવર્ગ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. ദാനം
અપવાદ: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍. കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
અપવાદક: നിന്ദിക്കുന്ന.
અપવાદી: നിന്ദിക്കുന്ന.
અપવિત્રતા: മാലിന്യം.
અપવ્યય: ദുര്വ്യയം.
અપશબ્દ: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം. തെറി.
અપસાર: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
અપસોસ: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
અપસ્માર: പക്ഷവാതം
અપહતિ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
અપહાર: മോഷണം കളവ്
અપહારક: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
અપહારી: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
અપાંપતિ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
અપાક: ദഹനക്കേടു
અપાકરણ: പരിഹാരം.
અપાકશાક: ഇഞ്ചി.
અપાટવ: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અપાત્રતા: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍. അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട. അയോഗ്യന്.
અપાત્રત્વ: അയോഗ്യന്.
અપાન: അധോവായു.
અપાનદ્વાર: ഗുദം.
અપાનવાયુ: അധോവായു.
અપાય: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
અપારતા: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
અપીલ: നിവേദനം.
અપુખ્ત: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
અપૂજા: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
અપૂર્ણ_જાણકારી: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
અપૂર્ણજ્ઞાન: വിഡ്ഡിത്തം.
અપૂર્ણતા: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
અપૂર્વતા: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
અપેક્ષા: പ്രതീക്ഷ. അത്യാവശ്യം. താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
અપૌરુષ: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
અપ્યય: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
અપ્રકાશ: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
અપ્રતિકૂળતા: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
અપ્રતિષ્ઠા: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
અપ્રત્યક્ષતા: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
અપ્રધનતા: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
અપ્રલંબ: വേഗത.
અપ્રવીણતા: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અપ્રવીણત્વ: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
અપ્રવૃત્તિ: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
અપ્રસન્નતા: ദ്വേഷ്യം. തിടുക്കം.
અપ્રસન્નત્વ: ദ്വേഷ്യം.
અપ્રસાદ: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
અપ્રાકૃતિક_ઘટના: അസ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_സംഭവം.
અપ્રાકૃતિક_પ્રક્રિયા: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
અપ્રાકૃતિક_સ્થાન: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
અપ્રાપ્તિ: ലഭിക്കായ്ക. ലഭിക്കായ്മ.
અપ્રામાણિકતા: നെറികേട്.
અપ્રિયતા: വിദ്വേഷം
અપ્રીતિ: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
અફરાતફરી: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍. ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
અફળાટ: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
અફવા: അപവാദം. വെടിപറച്ചില്.
અફવાઈ: അപവാദം.
અફવાહ: അപവാദം.
અફશા: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
અફસોસ: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
અફીણ: കറുപ്പ്. ഓപിയം കറുപ്പ്
અફૂ: കറുപ്പ്. ക്ഷ്മ.
અબજ: താമര.
અબરક: മധുരനാരങ്ങ
અબરખ: മധുരനാരങ്ങ
અબળા: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
અબૂજ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
અબેર: അധിക_സമയം.
અબ્જ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
અબ્ધિ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
અબ્બા: പിതാവ്.
અબ્બાજાન: പിതാവ്.
અબ્ર: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
અભણ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
અભદ્રતા: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
અભરાઈ: ചുമരള
અભવ: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം ലഭിക്കായ്മ.
અભાગ: ദുര്ഭാഗ്യം.
અભાગ્ય: ദുര്ഭാഗ്യം.
અભાવ: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. ലഭിക്കായ്മ.
અભિકાક્ષાં: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
અભિકામ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
અભિક્રમ: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
અભિક્રમણ: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
અભિગ્રહ: കൈപപറ്റുക. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
અભિગ્રહણ: കൈപപറ്റുക.
અભિચર: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
અભિજન: കുലം കുടുംബം വംശം.
અભિજ્ઞતા: പരിചയം അറിവ്.
અભિજ્ઞાન: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
અભિતાપ: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
અભિધાન: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
અભિનંદન: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍. സ്വാഗതം_ചെയ്യല്. പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
અભિનંદન_કદર: ബഹുമാനം ആദരവ്
અભિનય: അങചേഷ്ട്ട. അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
અભિનિર્ણય: നീതി ന്യായം
અભિનિવિષ્ટતા: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
અભિનિવેશ: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
અભિનીતિ: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
અભિનેતા: നടന്.
અભિપતન: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
અભિપ્રાય: ആശയം അഭിപ്രായം. ഉദ്ദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം.
અભિભવ: പരാജയം തോല്‍വി
અભિમતિ: ബഹുമാനം ആദരവ് ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
અભિમર્શ: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
અભિમર્‍ષ: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
અભિમાન: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
અભિમુખતા: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
અભિયુક્ત: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
અભિયોગ: കുറ്റാരോപണം പരാതി. അന്യായം കേസ്‌
અભિરક્ષક: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
અભિરતિ: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
અભિરુચિ: അഭിരുചി.
અભિલંઘન: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
અભિલાખ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
અભિલાપ: പറച്ചില്‍.
અભિલાષ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താത്പര്യം.
અભિલાષા: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
અભિલેખ: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
અભિવર્તન: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
અભિવાદન: സംബോധന.
અભિવાસન: പുതക്കുക.
અભિવૃત્તિ: അഭിരുചി.
અભિવ્યંજના: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
અભિવ્યક્તિ: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
અભિશંકા: ആശങ്ക.
અભિશાપ: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
અભિષંગ: പരാജയം തോല്‍വി
અભિસંધિ: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
અભિસર: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
અભિસરણ: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
અભિસાર: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
અભિહતિ: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
અભિહાર: മോഷണം കളവ് ആലിംഗനം.
અભિહાસ: കളി-തമാശ അവലീല
અભીક: കവി.
અભીપ્સા: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
અભીમોદ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
અભીરુચિ: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
અભીષ્ટા: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
અભેદ: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
અભોજન: ഉപവാസം അഭോജനം
અભ્યર્ચન: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
અભ્યાગત: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
અભ્યાગમ: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
અભ્યાસ: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം. അഭ്യാസം പരിശീലനം. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
અભ્યુત્થાન: ഉല്പത്തി.
અભ્યુદય: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
અભ્ર: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം മധുരനാരങ്ങ
અભ્રક: മധുരനാരങ്ങ
અમંગલ: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
અમતિ: വിഡ്ഡിത്തം.
અમન: ശാന്തി മനസ്വൈരം
અમનચમન: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
અમર: ദേവത ദേവി
અમરધામ: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
અમરપગા: ഗംഗാനദി.
અમરપુર: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
અમરલોક: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
અમરાલય: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
અમરાવતી: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
અમરી: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
અમર્ક: പതനം.
અમર્ત્ય: ദേവത ദേവി
અમર્ષ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
અમલ: സമയം. ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. പ്രയോഗം. മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
અમલતા: നിരപരാധിത്വം.
અમલદાર: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍ കാര്യാധികാരി. ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
અમલદારી: ആധിപത്യം.
અમલીકરણ: നടപ്പാക്കല്.
અમસ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
અમહત્ત્વાકાંક્ષા: ആകാംക്ഷ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
અમહત્વ: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
અમા: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
અમાત્ય: മന്ത്രി
અમાન: അഭിമാനഹീനന്.
અમાવસ: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
અમાવસી: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
અમાવસ્યા: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
અમાસ: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
અમિતતા: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
અમીકર: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
અમીનજર: ഈശ്വരന്റെ
અમીનિધિ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
અમીબા: അമീബ അമീബാണു.
અમુક્તિ: പിടിച്ചടക്കുക.
અમુખ્ય: അരധാന_വ്യക്തി.
અમૂર્ત_વસ્તુ: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
અમૃત: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം രസം മെര്‍ക്കുറി
અમૃતપ: ദേവത ദേവി
અમૃતબંધુ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ദേവത ദേവി
અમૃતરશ્મિ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
અમૃતલોક: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
અમૃતવપુ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
અમૃતસાર: നെയ്‌യ്
અમૃતસોદર: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
અમૃતા: ആല്‍ ആല്‍മരം തുളസി
અમૃતાંધસ: ദേവത ദേവി
અમૃતાંશ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
અમૃતાશન: ദേവത ദേവി
અમ્પાયર: അമ്പയര്.
અમ્મા: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
અમ્મી: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
અમ્લ: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
અમ્લા: പുളി പുളി_മരം പുളി
અમ્લિકા: പുളി പുളി_മരം പുളി
અમ્લી: പുളി
અય: ഇരുമ്പ് തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
અયન: അകിട്‌ മുലത്തടം
અયસ્કાંત: കാന്തം
અયાલ: സന്താനം.
અયોગ: ലഭിക്കായ്ക. സംകടം.
અયોગ્યતા: അക്ഷമന് അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട. അയോഗ്യന്.
અય્યાશ: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
અય્યાશી: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
અરક: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌ സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
અરકાસાર: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
અરઘ: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
અરચન: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
અરજ: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. ഹറ്ജി അപേക്ഷ. നിവേദനം.
અરજદાર: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്. അപേക്ഷകന്.
અરજહેવાલ: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
અરજી: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. ഹറ്ജി അപേക്ഷ. അപേക്ഷ നിവേദനം
અરણ: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
અરણ્ય: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
અરણ્યનૌકા: ഒട്ടകം.
અરથ: ആശയം അഭിപ്രായം.
અરથી: ശവമഞ്ചം
અરમાન: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
અરર: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
અરવિંદ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര. കൊക്ക്.
અરહત: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
અરહર: തുവരപരിപ്പ് തുവര
અરાજ: അരാജകത്വം.
અરાજકતા: അരാജകത്വം. ഉപദ്രവം കലാപം.
અરામ: വിശ്രമം
અરિ: ചക്രം.
અરિતા: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
અરિત્વ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
અરિષ્ટ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം മോരു മോരിന്‍വെള്ളം മംഗളം ശുഭം നന്മ. കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു വെളുത്തുള്ളി വെളുത്തുള്ളി
અરીસો: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
અરુચિ: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
અરુણ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ യുറാനസ്. സിന്ദൂരം പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
અરુણચૂડ: പൂവന്‍_കോഴി
અરુણલોચન: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
અરુણશિખા: പൂവന്‍_കോഴി
અરુણસારથી: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
અરુણાંચલ: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
અરુણાચલ: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
અરુણાચલ_પ્રદેશ: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
અરુણોદય: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
અરુન: യുറാനസ്.
અરોગિતા: ആരോഗ്യം
અર્ક: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
અર્કબંધુ: താമര പങ്കജം അംബുജം
અર્કભ: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
અર્ગલ: പാളി.
અર્ઘ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
અર્ચન: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
અર્ચના: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
અર્ચા: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
અર્જ: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
અર્જુન: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
અર્ણ: അക്ഷരങള്‍.
અર્ણવ: അന്തരീക്ഷം. സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം രത്നം രത്നക്കലല്‍
અર્ણા: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
અર્થ: ആശയം അഭിപ്രായം. കാരണം. ധനസമ്പത്ത്
અર્થદંડ: പിഴ ഫയിന്‍ ശിക്ഷ ദണ്ടനം
અર્થવિજ્ઞાન: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
અર્થશાસ્ત્ર: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
અર્થહર: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
અર્થાપન: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
અર્ધ_વિરામ: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
અર્ધભાસ્કર: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
અર્ધવિરામ: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
અર્ધાગિની: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
અર્બુદ: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
અર્ભ: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു പച്ചക്കറി മലക്കറി കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
અર્ય: ഗ്രിഹനാധന്.
અર્વણ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
અર્વાચીનતા: ആധുനികത പുതിയത്.
અર્શ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌ മറുക് അരിമ്പാറ
અર્હણ: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
અર્હા: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
અલંકાર: ആഭരണം.
અલપ: മരണം.
અલબ્ધિ: ലഭിക്കായ്ക.
અલર્ક: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
અલસતા: ആലസ്യം അലസത.
અલસત્વ: ആലസ്യം അലസത.
અલાન: ബന്ധനം.
અલાભ: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
અલામત: അടയാളം.
અલિ: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌ കുയില് കോകിലം കൃഷണമണി കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം കരിവണ്ട് തേള്‍ മദ്യം ലഹരിപാനീയം
અલિજિહ્વા: കുറുനാവ്.
અલી: കരിവണ്ട് കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
અલીક: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
અલોક: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
અલ્પ_વિરામ: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
અલ્પકાલ: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
અલ્પતા: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
અલ્પત્વ: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
અલ્પમૂલ્ય_રત્ન: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
અલ્પવિરામ: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
અલ્લડપણ: വിഡ്ഡിത്തം.
અલ્લડપણું: വിഡ്ഡിത്തം.
અલ્લા: അല്ലാഹ്.
અલ્લાહ: അല്ലാഹ്.
અળસિયું: മണ്ണിര
અવકાશ: സമയം. ഇടവേള. വിശ്രമവേള.
અવકૃપા: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
અવક્રય: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
અવક્રોશ: തെറി.
અવગણના: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന. അവഹേളന.
અવગણ્ય_વ્યક્તિ: അഗണ്യമായ നിസ്സാരമായ.
અવગત: ദുര്ഗതി.
અવગતિ: അധപ്പതനം. ദുര്ഗതി. പതനം.
અવગમ: ജ്ഞാനം.
અવગાહ: കുഴി.
અવગુણ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
અવગ્રહ: വിഘ്നം.
અવગ્રહણ: ചിറ അണ ബണ്ട്
અવઘાત: കൊല.
અવજય: പരാജയം തോല്‍വി
અવજ્ઞા: അവഹേളന.
અવટ: കിണറു കൂപം കുഴി.
અવઢવ: ഒഴികഴിവ്.
અવતંસ: തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം. മഹാപുരുഷന്. വരന്‍ കിരീടം മുകുടം മകുടം
અવતરણ: ഉദ്ധരിച്ച.
અવતરણ_ચિહ્ન: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
અવતરણચિહ્ન: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
અવતાર: ജനനം പിറവി ജന്മം പ്രകടിപ്പിക്കല്.
અવદશા: അധപ്പതനം. പതനം.
અવધ: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
અવધિ: സമയം. കാലാവധി. അവധി സമയം. അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
અવન: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
અવનતિ: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. പതനം. കുനിയല്.
અવનિ: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
અવનિતલ: ഭൂതലം ഭൂമി
અવનિપાલ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
અવની: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
અવબોધ: ജ്ഞാനം.
અવભાસ: ജ്ഞാനം. ആശയകുഴപ്പം.
અવમાન: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
અવમાનન: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
અવયવ: അവയവം.
અવરાધન: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
અવરોધ: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വേലി പ്രതിരോധനിര നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
અવરોધન: വേലി പ്രതിരോധനിര
અવરોહ: അവരോഹണം.
અવરોહણ: പതനം. അവരോഹണം.
અવરોહી: വടവൃക്ഷം
અવર્તમાન: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
અવલંબ: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
અવલંબન: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം.
અવલેપ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് വിലേപം
અવલેપન: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
અવળાસવળી: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
અવવાદ: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍.
અવશોષણ: വലിച്ചെടുക്കുക.
અવષ્ટંભ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
અવસથ: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
અવસન્ન: ആലസ്യം അലസത.
અવસન્નતા: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. ആലസ്യം അലസത. ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
અવસન્નત્વ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
અવસર: സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
અવસર્ગ: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
અવસાદ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. പരാജയം തോല്‍വി ഉത്സാഹമില്ലായ്ക. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
અવસાદન: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍. ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
અવસાદહિનતા: ശോകഹീനത.
અવસાન: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം.
અવસાનકાળ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
અવસાયી: താമസിക്കുന്നവര്‍.
અવસ્કર: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ
અવસ્થા: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
અવસ્થાન: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
અવહાર: മുതല ചീങ്കണ്ണി
અવહારક: മുതല ചീങ്കണ്ണി
અવહેલન: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന.
અવહેલના: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അവഹേളന.
અવાચી: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
અવાજ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
અવામ: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
અવિ: എലി മൂഷികന്‍ സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി ആട്. മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു നൂല്‍
અવિક: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
અવિચારણા: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
અવિચ્છિન્નતા: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
અવિતત્થ: അസത്യം കള്ളം.
અવિતથ: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
અવિદ્યમાનતા: നിലവിലില്ലാത്ത. അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
અવિદ્યા: അജ്ഞത.
અવિપાક: ദഹനക്കേടു
અવિભક્ત_કુટુંબ: കൂട്ടു_കുടുംബം.
અવિરત: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
અવિરતિ: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
અવિરામતા: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
અવિવાહિત: അവിവാഹിതനായ.
અવિશુદ્ધિ: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
અવિશ્વસનીયતા: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
અવિશ્વાસ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
અવિશ્વાસપાત્ર: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
અવિષ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
અવેજ: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
અવૈધતા: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
અવૈરાગ્ય: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
અવ્યક્ત_ભાવ: അന്തര്ലീനമായ.
અવ્યવસ્થા: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍. ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ. ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
અવ્યવસ્થિતતા: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
અવ્યવસ્થિતિ: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
અવ્યવહારિકતા: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
અવ્યવહારુતા: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
અશકતતા: അക്ഷമന്
અશક્યતા: അസംഭാവ്യത.
અશનિ: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
અશબ્દ: നിശ്ശബ്ദത.
અશરીર: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
અશર્મ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
અશાંતતા: അശാന്തി പരിഭ്രമം. തിടുക്കം.
અશાંતિ: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്. അശാന്തി പരിഭ്രമം.
અશાલીનતા: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
અશિર: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
અશિષ્ટતા: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
અશિષ્ટત્વ: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
અશુદ્ધ_સોનું: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
અશુદ્ધ_સ્વર્ણ: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
અશુદ્ધતા: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
અશુદ્ધિ: മാലിന്യം. മാലിന്യം.
અશુભ: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
અશુભ_સમાચાર: അശുഭ_വാര്ത്ത.
અશ્મંત: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം വയല്‍ നിലം
અશ્મગર્ભ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
અશ્મગર્ભજ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
અશ્મરી: മൂത്രകല്ല്.
અશ્ર: കണ്ണുനീര്.
અશ્રુ: കണ്ണുനീര്.
અશ્રુ_ગેસ: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
અશ્રુવાયુ: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
અશ્લીલ_શબ્દ: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
અશ્લીલતા: അശ്ലീലം.
અશ્લીલપણું: അശ്ലീലം.
અશ્વ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
અશ્વકર્ણ: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
અશ્વકુટી: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
અશ્વતર: കോവര്‍കഴുത
અશ્વત્થ: ആല്‍ ആല്‍മരം
અશ્વદળ: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
અશ્વશાળા: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
અશ્વસેના: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
અશ્વા: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
અશ્વિની: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
અષાડ: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
અષાઢ: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
અષાઢમાસ: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
અષ્ટપદ: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
અષ્ટપાદ: എട്ടുകാലി ചിലന്തി എട്ടുകാലി ചിലന്തി
અષ્ટાદશ: പതിനെട്ട്.
અષ્ટાપદ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം എട്ടുകാലി ചിലന്തി
અસંગતિ: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
અસંજ્ઞતા: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. മരണാവസ്ഥ.
અસંજ્ઞેય_અપરાધ: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
અસંતુલન: ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
અસંતુલિતતા: ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
અસંતુષ્ટિ: ദു മ്ലാനമായ. ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
અસંતોષ: ദു മ്ലാനമായ. ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
અસંભવિતતા: അസംഭാവ്യത.
અસંભાવના: അസംഭാവ്യത.
અસંયમ: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
અસંસ્કારિતા: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
અસક્તિ: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
અસત: അസത്യം കള്ളം.
અસત્કાર: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
અસત્ય: അസത്യം കള്ളം.
અસદ્ગતિ: പതനം.
અસદ્દવર્તન: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
અસનવૃક્ષ: പ്ളാവ്‌
અસફળતા: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
અસબાબ: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
અસભ્યતા: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
અસમ: ആസാം.
અસમંજસ: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
અસમર્થતા: അക്ഷമന്
અસમ્મતિ: വിസമ്മതം നിരസനം.
અસર: സ്വാധീനം മഹത്വം.
અસલ: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
અસલ_રચના: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
અસલ_વર્ણ: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
અસાધારણતા: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
અસાધુતા: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
અસાધુત્વ: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
અસામંજસ્યતા: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
અસામાજિક_કાર્ય: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
અસામાન્યતા: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
અસામાન્યપણું: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
અસિ: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
અસીમતા: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
અસીમત્વ: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
અસુ: മനസ്സ്.
અસુખ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
અસુલભતા: അഭാവം ന്യൂനത.
અસુવિધા: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
અસૂયા: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
અસૂરું: അധിക_സമയം.
અસ્ક: കണ്ണുനീര്.
અસ્ખલિતપણું: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
અસ્તરો: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
અસ્તવ્યસ્તપણું: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
અસ્તિ: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
અસ્તિત્વ: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
અસ્તિત્વવાદ: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
અસ્ત્ર: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം. ആയുധം. അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
અસ્ત્રો: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
અસ્થમા: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
અસ્થિ: എല്ലു അസ്ഥി
અસ્થિ-પિંજર: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
અસ્થિર: ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
અસ્થિરતા: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. ദു വ്യാകുലത. ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
અસ્થિરપણું: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. വിഷാദം പരിഭ്രമം.
અસ્થૈર્ય: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
અસ્પતાલ: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
અસ્પષ્ટ: അസ്പഷ്ട്ടത.
અસ્ફૂર્તિ: ആലസ്യം അലസത.
અસ્મિતા: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
અસ્મૃતિ: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
અસ્રપા: നീരട്ട
અસ્વચ્છતા: മാലിന്യം.
અસ્વપ્ન: ദേവത ദേവി
અસ્વસ્થતા: ആലസ്യം അലസത.
અસ્વીકાર: വിസമ്മതം നിരസനം.
અહંકાર: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
અહંતા: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
અહમક: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
અહમિકા: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
અહમેવ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
અહર્મુખ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
અહિ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
અહિંસા: അഹിംസ ഹിംസിക്കാതിരിക്കല്.
અહિત: മംഗളം ശുഭം നന്മ. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
અહિફેન: കറുപ്പ്.
અહિભુજ્: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
અહિરિપુ: കീരി ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍ മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
અહેર: വേട്ടയാടല്.
અહેવાલ: വര്‍ണ്ണന
અહેશાન: നന്ദി.
અહેશાનમંદ: നന്ദി.
અહેસાન: ഉപകാരം.
આંકડાશાસ્ત્ર: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
આંકડી: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി. കൊളുത്ത്. ചൂണ്ട.
આંકડો: സംഖ്യ.
આંખ: മുളങ്കണ്ണ്. കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
આંખનો_રોગ: നേത്രരോഗം
આંગણ: പൂമുഖം മുറ്റം. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
આંગણું: പൂമുഖം മുറ്റം. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
આંગળી: വിരല്‍
આંગળીસંકેત: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
આંચ: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം ചൂട് താപം
આંચળ: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌. സ്തനം. അകിട്‌ മുലത്തടം
આંટ: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
આંટા: കറങ്ങല്.
આંત: കുടല്‍ കുടറ്‍
આંતર: കുടല്‍ കുടറ്‍
આંતર_કલહ: വഴക്ക്.
આંતર_વિગ્રહ: വഴക്ക്.
આંતરડું: കുടല്‍ കുടറ്‍
આંતરિક_અંગ: ആന്തരികമായ.
આંતરિક_અર્થ: അന്തര്ലീനമായ.
આંતરિક_ઉર્જા: ആനത്രികമായ_ശക്തി. ആനത്രികമായ_ശക്തി.
આંતરિક_તેજ: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
આંતરિક_શક્તિ: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
આંતરો: തിരശീല യവനിക
આંદામાન_નિકોબાર: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
આંદામાન_નિકોબાર_દ્વીપ_સમૂહ: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
આંદોલન: സമര_ഘട്ടം. സമര_ഘട്ടം.
આંધી: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
આંધ્ર: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
આંધ્ર-પ્રદેશ: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
આંધ્રપ્રદેશ: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
આંધ્રા: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
આંબલી: പുളി പുളി_മരം പുളി
આંબલીનું_ઝાડ: പുളി പുളി_മരം
આંબું: മാങ്ങ മാമ്പഴം
આંબો: മാവ്
આંસ: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
આંસુ: കണ്ണുനീര്.
આંસુ_ગેસ: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
આંસુડું: കണ്ണുനീര്.
આઇ: മരണം.
આઇતવાર: ഞായറാഴ്ച
આઇલૅન્ડ: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
આઉ: അകിട്‌ മുലത്തടം
આકર: ഖജനാവ്. ഖനി ആകരം നികരം
આકરી_અનુભૂતિ: തീവ്രാനുഭൂതി.
આકર્ષ: ഇന്ദ്രിയം.
આકર્ષણી: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
આકલન: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ. അനുമാനം
આકશચારી: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
આકા: ഗ്രിഹനാധന്.
આકાંક્ષા: പ്രതീക്ഷ. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താത്പര്യം. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
આકાર: ഭൂനികുതി കരം. ആകൃതി ആകാരം ഘടന മാത്രിക.
આકારયુક્ત_વસ્તુ: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
આકારહીન_વસ્તુ: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
આકાશ: അന്തരീക്ഷം. ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
આકાશ_યાન: ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.
આકાશચારી: നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം. പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം ദേവത ദേവി
આકાશજલ: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
આકાશમંડલ: ആകാശ_മണ്ടലം.
આકાશમંડળ: ആകാശ_മണ്ടലം.
આકાશમૂલી: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
આકાશી_પિંડ: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
આકાશીય_પિંડ: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
આકુળતા: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
આકૃતિ: ആകൃതി ആകാരം ഘടന മാത്രിക.
આક્રંદ: കരച്ചില് വിലാപം.
આક્રમણ: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
આક્રોશ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്.
આક્ષેપ: പോലീസ്_നടപടി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
આખંનો_મોતિયો: തിമിരം
આખડી: പ്രതിജ്ഞ.
આખર: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അക്ഷരങള്‍. അവസാനം.
આખલો: വിത്തു_കുതിര
આખુ: എലി മൂഷികന്‍
આખેટ: വേട്ടയാടല്.
આખોર: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ
આખ્યાતિ: പറച്ചില്‍.
આખ્યાન: വര്‍ണ്ണന കഥ കൃതി
આખ્યાનક: കഥ കൃതി
આગ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
આગંતુક: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
આગત: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
આગતસ્વાગતા: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
આગતાસ્વાગતા: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
આગબોટ: ബാഷ്പനൌക
આગમ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. വരവ്.
આગમન: വരവ്.
આગમવક્તા: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
આગર: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. ഖജനാവ്. ഖനി ആകരം നികരം
આગલો_ભાગ: അട്റ്റം.
આગળો: പാളി.
આગસ: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
આગસ્તી: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
આગા: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് ഗ്രിഹനാധന്.
આગાર: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. ഖജനാവ്.
આગાહી: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
આગિયો: മിന്നാമിനുങ്ങ്
આગિયો_જીવડો: പാറ്റ
આગી: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
આગેવાન: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ്. പ്രധാന_വ്യക്തി.
આગોશ: ആലിംഗനം.
આગ્નેય: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
આગ્રહ: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം.
આઘ: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
આઘર્ષ: ഉഴിച്ചില്‍.
આઘાત: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം കൊല.
આઘુંપાછું: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
આચરણ: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. പ്രയോഗം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
આચામ: ചോറ്‌
આચાર: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. അച്ചാറ്. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
આચાર-વ્યવહાર: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
આચારમર્યાદા: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
આચારસંહિતા: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
આચાર્ય: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ പൂജാരി തന്ത്രി
આચાર્યા: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.
આચાર્યાણી: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.
આચ્છાદન: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
આજ: ഇന്ന്. ഇന്നു
આજાર: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
આજારી: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
આજી: അമ്മുമ്മ.
આજીજી: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
આજે: ഇന്നു
આજ્ઞા: അടിയന്തര_നിയമം. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
આજ્ઞાંકિત: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
આજ્ઞાભંગ: അവഹേളന.
આજ્ય: നെയ്‌യ്
આઝાદ_દિન: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
આઝાદી: സ്വാതന്ത്രയം മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
આટો: ആട്ട
આડંબર: ആടംബരത്വം.
આડખીલી: വിഘ്നം.
આડબંદ: ലങ്കോട്ടി
આડાઈ: ദുരാഗ്രഹം.
આડી: പ്രതിജ്ഞ.
આડુંઅવળું: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
આઢક: തുവരപരിപ്പ് തുവര
આઢકી: തുവര
આણ: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
આતંક: പേടി.
આતંકવાદ: തീവ്രവാദം.
આતંકવાદી: തീവ്രവാദി.
આતંકી: തീവ്രവാദി.
આતપ: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം പനി ജ്വരം
આતપત્ર: കുട
આતવાર: ഞായറാഴ്ച
આતશ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
આતિથ્ય: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
આતિશ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
આતુરતા: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ദു വ്യാകുലത.
આત્મકથન: ആത്മ_കഥ.
આત્મકથા: ആത്മ_കഥ. ആത്മ_കഥ.
આત્મઘાત: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
આત્મઘોષ: പൂവന്‍_കോഴി
આત્મચરિત્ર: ആത്മ_കഥ.
આત્મજ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
આત્મજા: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
આત્મનિગ્રહ: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
આત્મવધ: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
આત્મશક્તિ: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
આત્મસંભવ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
આત્મસંમાન: ആത്മാഭിമാനം.
આત્મસંયમ: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
આત્મસહાય: സ്വാശ്രയം.
આત્મહત્યા: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
આત્મહિંસા: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
આત્મા: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
આત્મીય: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
આથણું: അച്ചാറ്.
આથમણું: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
આથો: യീസ്റ്റ്.
આદત: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
આદમ: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
આદમી: പുരുഷന്‍ ആണ്‍ ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
આદર: ബഹുമാനം ആദരവ് മഹിമ മഹത്വം.
આદરભાવ: താല്പര്യം.
આદરસત્કાર: ബഹുമാനം ആദരവ്
આદરાતિથ્ય: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
આદર્શ: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം ആദര്ശം. ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
આદા: ഇഞ്ചി.
આદાન: കൈപപറ്റുക.
આદાનપ્રદાન: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
આદિકર્તા: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
આદિતેય: ദേവത ദേവി
આદિત્ય: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ ദേവത ദേവി
આદિત્યવાર: ഞായറാഴ്ച
આદિમા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
આદી: ഇഞ്ചി.
આદીનવ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
આદુ: ഇഞ്ചി. ചുക്ക്
આદું: ഇഞ്ചി.
આદેશ: അടിയന്തര_നിയമം. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
આધાર: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം.
આધિક્ય: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
આધિપત્ય: ആധിപത്യം.
આધીન: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
આધીનતા: അധീനതയിലുള്ള.
આધુનિકતા: ആധുനികത പുതിയത്.
આધેડ: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
આધોરણ: പാപ്പാന്‍
આનંદ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്. വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്. ആനന്ദം. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
આનંદ-ક્રિડા: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
આનંદમગ્નતા: ആനന്ദം.
આનન: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
આનાકાની: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്. ഒഴികഴിവ്.
આનાય: വല
આનાહ: മലബന്ധം
આનુવંશિક_દુશ્મની: തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.
આનુવંશિકતા: പരമ്പരാഗതമായ.
આનુવંશિકત્વ: പരമ്പരാഗതമായ.
આનુવંશિકપણું: പരമ്പരാഗതമായ.
આપખુદી: നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി.
આપગા: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
આપઘાત: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
આપત્તિ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. സംകടം. ഉപദ്രവം കലാപം. അപകടം.
આપદ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
આપદા: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. സംകടം.
આપમતલબ: സ്വാര്‍തഥത
આપયા: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
આપલે: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
આપવું: സമ്മാനം ദാനം
આપા: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
આપાન: മദ്യശാല.
આપાનભૂમિ: മദ്യശാല.
આપીડ: തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം.
આફત: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. സംകടം. ഉപദ്രവം കലാപം. അപകടം.
આફતાબ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
આફતાબગીરી: കുട
આબંધ: ബന്ധനം.
આબંધન: ബന്ധനം.
આબપાશી: നനയ്ക്കല്‍.
આબરું: മഹിമ മഹത്വം.
આબરૂ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
આબરૂં: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
આબરૂદાર: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
આબાદી: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. സംര്ദ്ധി. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
આભરણ: ആഭരണം.
આભા: തിളക്കം തേജസ്സ്. തിളക്കം.
આભાર: ഉപകാരം. നന്ദി.
આભારી: നന്ദി.
આભીલ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
આભૂષણ: ആഭരണം.
આભોગ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
આમ: മാങ്ങ മാമ്പഴം
આમંત્રણ: ക്ഷണപത്രം. ക്ഷണം വിളി
આમદ: വരവ്. വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
આમદાની: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
આમય: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
આમલક: നെല്ലിക്ക
આમલી: പുളി പുളി_മരം പുളി
આમળું: നെല്ലിക്ക
આમિલ: പ്രവര്ത്തകന്.
આમિષ: ഇറച്ചി മാംസം ലാഭം ആദായം
આમુખ: ആമുഖം പ്രസ്താവന
આમુલ_પરિવર્તન: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
આમોદ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
આમ્ર: മാങ്ങ മാമ്പഴം
આમ્રફળ: മാങ്ങ മാമ്പഴം
આમ્રવૃક્ષ: മാവ്
આય: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
આયતન: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
આયનો: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
આયા: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
આયામ: തത്വം സിദ്ധാന്തം. വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
આયાસ: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
આયુધ: ആയുധം. അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
આયુધીય: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
આયુષ્ય: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
આયોગ: കമ്മീശന്.
આયોજક: സംഘാടകന്.
આયોજન: ക്രമീകരണം.
આયોજન-કર્તા: സംഘാടകന്.
આયોજના: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത. ക്രമീകരണം.
આયોધન: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം രങ്ങഭൂമി.
આર: വക്ക് കോണ്‍ മൂല
આરંભ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
આરક્ષક: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
આરજા: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
આરજુ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
આરણ: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
આરણ્ય: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
આરતિયું: ആരതി_ഉഴിയല്‍
આરતી: ആരതി_ഉഴിയല്‍
આરવ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
આરવાળું_કાંઈક_શંકુ-આકારનું_એક_રમકડું: പമ്പരം
આરસ: ആലസ്യം അലസത.
આરસપથ્થર: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
આરસપહાણ: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
આરસો: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
આરાધન: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
આરાધના: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
આરામ: വിശ്രമവേള. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി വിശ്രമം. വിശ്രമം സുഖം വിശ്രമം.
આરામગૃહ: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
આરી: പിച്ചാത്തി
આરો: കടവു തീരം തടം
આરોગ્ય: ആരോഗ്യം
આરોગ્યભવન: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
આરોપ: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. പോലീസ്_നടപടി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍ ആശയകുഴപ്പം.
આરોપણ: ആശയകുഴപ്പം.
આરોપી: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
આરોહણ: മുള_പൊട്ടല്‍.. ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം കോണിപ്പടി
આરોહી: മേലോട്ട്_കയറുന്ന.
આર્જવ: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
આર્ટિસ્ટ: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
આર્તનાદ: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം. ഞരക്കം
આર્તવ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
આર્તિ: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
આર્ત્તસ્વર: ഞരക്കം
આર્થિક_શોષણ: ധനപരമായ_ചൂഷണം.
આર્થિક_સલાહકાર: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
આર્થીક_સંપત્તિ: പണസംബന്ധമായ.
આર્થીક_સાધન: പണസംബന്ധമായ.
આર્ય: മഹാപുരുഷന്. ആര്യന്മാര്.
આર્ય_જાતિ: ആര്യന്മാര്.
આર્યા: അമ്മായിയമ്മ
આલંબન: ആശ്രയം.
આલંભ: കൊല. സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
આલંભન: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. കൊല. സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
આલબ્ધતા: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍.
આલમ: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ജനസമൂഹം. ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
આલય: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
આલવાલ: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
આલાન: ബന്ധനം.
આલાપ: സംഭാഷണം ആലാപം
આલિ: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി ചിറ അണ ബണ്ട്
આલિંગન: ആലിംഗനം.
આલુ: കോമാങ്ങ.
આલેખન-વિદ્યા: ചിത്രകല
આલોક: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
આલોચક: പിത്തം. നിരൂപകന്.
આળ: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍ പരാതി.
આળસ: ആലസ്യം അലസത. ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
આળસ_મરડવી: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
આળસુ_માણસ: പോത്തു മഹിഷം
આવક: വരവ്. വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
આવકાર: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
આવડત: ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
આવન: വരവ്.
આવપન: വിതക്കല്‍.
આવરણ: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം മൂടി അടപ്പു ആപ്പു ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
આવરદા: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
આવર્તન: കറങ്ങല്.
આવલિ: നിര കൂട്ട്ടം.
આવલી: കുലം കുടുംബം വംശം.
આવવું: വരവ്.
આવશ્યકતા: അത്യാവശ്യം.
આવશ્યકત્વ: അത്യാവശ്യം.
આવાપ: വിതക്കല്‍. വള കങ്കണം കാപ്പ് വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
આવાપન: ചര്‍ക്ക
આવાલ: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
આવાસ: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
આવાહ: വിവാഹം.
આવિર્ભાવ: പ്രകടിപ്പിക്കല്. ഉല്പത്തി.
આવિષ્કાર: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
આવેગ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
આવેદક: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
આવેદન: നിവേദനം.
આવેદન_કર્તા: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
આવેદનપત્ર: ഹറ്ജി അപേക്ഷ. അപേക്ഷ നിവേദനം
આવેશ: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
આશંકા: ആശങ്ക.
આશક: കാമുകന്.
આશય: താമസസ്ഥലം. ആശയം അഭിപ്രായം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ഉദ്ദേശം. കാരണം. സന്ദേശം.
આશર: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
આશરો: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം. ആശ്രയം.
આશા: പ്രതീക്ഷ. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
આશાભંગ: നിരാശ ആശാഭംഗം
આશિક: കാമുകന്.
આશિકી: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
આશિષ: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
આશીર્વાદ: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
આશુગ: ബാണം അംബു
આશ્ચર્ય: ആശ്ചര്യം. അത്ഭുതം.
આશ્મરિક: മൂത്രകല്ല്.
આશ્રમ: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
આશ્રય: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം. ആശ്രയം.
આશ્રવ: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
આશ્રિત: അടിമ ദാസി.
આશ્લેષ: ആലിംഗനം.
આશ્વાસ: സാന്ത്വനം.
આશ્વાસન: സാന്ത്വനം.
આશ્વિન: ആശ്വിന
આશ્વિન_માસ: ആശ്വിന
આષાઢ: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
આસ: ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
આસંગ: കുത്തുവാള്‍
આસક્ત: കാമുകന്.
આસક્તિ: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
આસન: പീഠം.
આસમાન: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
આસમાની: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
આસવ: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
આસાન_કામ: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
આસાન_કાર્ય: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
આસાની: സൌകര്യം എളുപ്പം സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
આસામ: ആസാം.
આસામી: ആസാമി. ആസാമി.
આસામી_ભાષા: ആസാമി.
આસાર: അടയാളം.
આસુરી: കടുക്‌
આસેર: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
આસો: ആശ്വിന
આસોજ: ആശ്വിന
આસ્તર: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
આસ્તરણ: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
આસ્તિકવાદ: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
આસ્તીન: കുപ്പായക്കൈ
આસ્થા: താല്പര്യം.
આસ્થાન: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
આસ્પંદન: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
આસ્પદ: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
આસ્ફોટન: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
આસ્વાદ: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
આહ: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം. ഞരക്കം
આહટ: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
આહત: തുണി.
આહનગર: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
આહર: സമയം. യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
આહલાદ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
આહવ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
આહાર: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
આહાર_વિક્રેતા: ആഹാരം_വില്ക്കുന്നവന്.
આહારવિરહ: പട്ടിണി_മരണം.
આહિક: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
આહૂ: മാന്‍ ഹരിണി
ઇંકલાબ: വിപ്ലവം.
ઇંગિત: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. അടയാളം.
ઇંજીલ: ശുഭ_വാര്ത്ത. ബൈബിള്.
ઇંતકામ: പ്രതികാരം.
ઇંદુમતી: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
ઇંદુર: എലി മൂഷികന്‍
ઇંદુરત્ન: മുത്തു
ઇંદ્ર-ધનુષ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ઇંદ્રધનુષ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ઇંદ્રાયુધ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ઇંદ્રાશન: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
ઇંદ્રિય: ജനനേന്ദ്രിയം. ഇന്ദ്രിയം.
ઇંદ્રી: ജനനേന്ദ്രിയം. ഇന്ദ്രിയം.
ઇંધ: ഇന്ധനം
ઇંધણ: ഇന്ധനം
ઇંધન: ഇന്ധനം
ઇકબાલ: സൌഭാഗ്യം.
ઇચ્છા: പ്രതീക്ഷ. അഭിരുചി. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
ઇચ્છાપૂર્તિ: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
ઇજ્જત: ബഹുമാനം ആദരവ്
ઇડા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ઇતર: അത്ത്ര്.
ઇતિ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
ઇતિ-વૃત્ત: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
ઇતિશ્રી: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
ઇતિહાસ: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
ઇત્ર: അത്ത്ര്.
ઇનકમ: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
ઇનકિલાબ: വിപ്ലവം.
ઇનસાફ: നീതി. നീതി ന്യായം
ઇનામ: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സമ്മാനം ദാനം.
ઇન્સાન: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
ઇન્સ્પેક્ટર: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
ઇબાદત: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
ઇબારત: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം.
ઇભ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
ઇમાનદાર: നന്ദി.
ઇમારત: കെട്ടിടം
ઇમ્તિહાન: പരീക്ഷ.
ઇયત્તા: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
ઇરા: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
ઇરાક-વાસી: ഇറാക്കി.
ઇરાક_વાસી: ഇറാക്കി.
ઇરાકવાસી: ഇറാക്കി.
ઇરાકી: ഇറാക്കി.
ઇરાદો: ഉദ്ദേശം. കാരണം. നിര്ദേശം ആദേശം.
ઇર્શાદ: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
ઇલકાબ: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
ઇલમ: പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ. മന്ത്രവാദം.
ઇલા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ઇલ્મ: പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
ઇશ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ઇશક: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
ઇશર: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ઇશરત: സുഖം വിശ്രമം.
ઇશારો: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍. അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
ઇશ્ક: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
ઇષુધર: വില്ലാളി
ઇસ્તીફા: രാജിക്കത്ത്.
ઇસ્તેમાલ: ഉപയോഗം.
ઇસ્પિતાલ: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
ઇહલોક: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ઈંડું: മുട്ട
ઈંદ્રચાપ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ઈંધણ: ഇന്ധനം
ઈક્ષણ: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
ઈક્ષિકા: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
ઈચ્છા: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താത്പര്യം.
ઈચ્છા-પૂર્તિ: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
ઈચ્છા-પ્રાપ્તિ: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
ઈજજત: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
ઈજન: ക്ഷണപത്രം. ക്ഷണം വിളി
ઈજા: നഷ്ടം ഹാനി.
ઈઠી: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
ઈતબાર: വിശ്വാസം.
ઈદ: ഈദ്.
ઈમાન: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
ઈમાનદારી: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
ઈર્ષા: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ઈર્ષાખોરી: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍. അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ઈર્ષાભાવ: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
ઈલાજ: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
ઈશ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ઈશાન: ഈശാനു_കോണ്‍
ઈશારો: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
ઈશુ: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ઈશ્વર: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ઈશ્વરવાદ: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
ઈષણા: വേഗത.
ઈષિકા: തൂലിക.
ઈસા-મસીહ: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ઈસા_મસીહ: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ઈસાઈ: ക്രിസ്ത്യാനി.
ઈસામસીહ: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ઈસુ_ખ્રિસ્ત: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ઈસ્લામ: ഇസ്ലാം_മതം.
ઈસ્લામ_ધર્મ: ഇസ്ലാം_മതം.
ઉંગલ: വിരല്‍
ઉંગલી: വിരല്‍
ઉંદર: എലി മൂഷികന്‍
ઉંદરડી: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.
ઉંદરવાઈ: എലികൂടു്.
ઉંદરિયું: എലികൂടു്.
ઉંમર: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
ઉંમરકેદ: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
ઉકરડો: കൂംബാരം.
ઉકળાટ: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
ઉકેરો: കൂംബാരം.
ઉક્તિ: പറച്ചില്‍.
ઉગ્ર: മുരിങ്ങ
ઉગ્રગંધ: ചെമ്പകപ്പൂവ് വെളുത്തുള്ളി
ઉગ્રગંધા: അയമോദകം അയമോദകം
ઉગ્રવાદ: തീവ്രവാദം.
ઉગ્રવાદી: തീവ്രവാദി.
ઉઘાડું: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
ઉચાટ: ദു മ്ലാനമായ.
ઉચિતતા: യോഗ്യത.
ઉચ્ચ_અધિકારી: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
ઉચ્ચ_ચારિત્ર્ય: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
ઉચ્ચ_ન્યાયાલય: ഹൈ_കോടതി.
ઉચ્ચ_પદાધિકારી: ഉന്നതാധികാരി.
ઉચ્ચ_ભાગ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
ઉચ્ચકુલ: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
ઉચ્ચતમ_ન્યાયાલય: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
ઉચ્ચતા: ശ്രേഷ്ഠ്ത പ്രധാന്യന്ന്.
ઉચ્ચાધિકારી: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
ઉચ્ચાર: ഉച്ചാരണം.
ઉચ્ચારણ: ഉച്ചാരണം.
ઉચ્છેદ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ઉચ્છેદન: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ઉછંગ: മടിയില്‍. മടിയില്‍.
ઉજાર: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
ઉજાશ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
ઉજ્જડ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ઉજ્જ્ડ: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
ઉજ્જ્વળતા: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
ઉઠાવ: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
ઉડીસા: ഒറീസ്സ.
ઉતરણ: അവരോഹണം.
ઉતરાવ: അവരോഹണം.
ઉતાપો: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
ઉતાર: അവരോഹണം. ചരിവ്.
ઉતારો: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
ઉતાવળ: വേഗത. ദു വ്യാകുലത. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
ઉત્કંઠા: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ദു വ്യാകുലത.
ઉત્કર્ષ: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
ઉત્કલ: ഒറീസ്സ.
ઉત્કૃષ્ટતા: ശ്രേഷ്ഠ്ത പ്രധാന്യന്ന്.
ઉત્કોચ: കൈകൂലി.
ઉત્ક્રાંતિ: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
ઉત્ક્ષેપ: മുള_പൊട്ടല്‍..
ઉત્તમંગ: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
ઉત્તમતા: ശ്രേഷ്ഠ്ത പ്രധാന്യന്ന്.
ઉત્તર: ഉത്തരം. വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
ઉત્તર-પશ્ચિમ: വായുകോണ്‍
ઉત્તર-પૂર્વ: ഈശാനു_കോണ്‍
ઉત્તર-પ્રદેશ: ഉത്തര്പ്രദേശം.
ઉત્તર_કાલ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ઉત્તર_દિશા: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
ઉત્તરદાયિત્વ: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
ઉત્તરપૂર્વ: ഈശാനു_കോണ്‍
ઉત્તરપ્રદેશ: ഉത്തര്പ്രദേശം.
ઉત્તેજન: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ ചുക്ക്
ઉત્તેજના: ദു വ്യാകുലത. പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
ઉત્તેજિત.: ചുക്ക്
ઉત્થાન: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
ઉત્પત્તિ: ഉല്ഭവം. പ്രകടിപ്പിക്കല്. ഉല്പത്തി. ഉത്പന്നം.
ઉત્પન્ન: ഉത്പാദിപ്പിക്കുക.
ઉત્પાદ: ഉത്പന്നം.
ઉત્પાદન: ഉത്പന്നം. ഉത്പാദിപ്പിക്കുക.
ઉત્સવ: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്. ചടങ്ങ് ഉത്സവം
ઉત્સાહ: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
ઉત્સાહશૂન્ય: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
ઉત્સુકતા: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ദു വ്യാകുലത.
ઉત્સુકપણું: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
ઉદક: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
ઉદગદ્રિ: ഹിമാലയം.
ઉદધિ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
ઉદન્વાન: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
ઉદભિજ્જ: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
ઉદય: ഉല്ഭവം. ഉല്പത്തി.
ઉદર: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
ઉદાસી: നിരാശ ആശാഭംഗം ദു മ്ലാനമായ.
ઉદાસીન: ദു മ്ലാനമായ.
ઉદાસીનતા: ദു മ്ലാനമായ.
ઉદાહરણ: ഉദ്ധരിച്ച. ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
ઉદીચી: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
ઉદ્ઘાટન: ഉദ്ഘാടനം ഉല്‍ക്ഘാടനം.
ઉદ્દગાર-ચિહ્ન: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
ઉદ્દગારવાચક_ચિહ્ન: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
ઉદ્દેશ: ആശയം അഭിപ്രായം. കാരണം. സന്ദേശം.
ઉદ્દેશ્ય: ഉദ്ദേശം.
ઉદ્ધાર: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി. മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
ઉદ્ભવ: ഉല്ഭവം. പ്രകടിപ്പിക്കല്. ഉല്പത്തി.
ઉદ્યમ: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം ഉദ്യോഗം. പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
ઉદ્યાન: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
ઉદ્યોગ: ഉദ്യോഗം. വ്യവസായം.
ઉદ્વિગ્નતા: വിഷാദം പരിഭ്രമം. തിടുക്കം.
ઉદ્વેગ: കഷ്ട്ടപ്പാട്. പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്. അശാന്തി പരിഭ്രമം.
ઉધમાત: ബഹളം കോലാഹലം
ઉધરસ: ചുമ.
ઉધાર: കടം
ઉધેઈ: ചിതല്‍
ઉનાળો: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ઉન્નતિ: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
ઉન્મત્તતા: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
ઉન્માદ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
ઉપ-રાષ્ટ્રપતિ: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
ઉપકરણ: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. പദാര്‍ത്ഥം. ആയുധം.
ઉપકરણ_ભાગ: ഉപകരണത്തിന്റെ_ഭാഗം.
ઉપકાર: ഉപകാരം.
ઉપકારવાક્ય: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
ઉપક્રમ: ആമുഖം പ്രസ്താവന ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
ઉપગ્રહ: ഉപഗൃഹം
ઉપઘાત: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
ઉપચાર: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
ઉપચારક: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
ઉપતાપ: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
ઉપદેશ: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം. ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം.
ઉપદ્રવ: അധിനിവേശം കോളനി. ഉപദ്രവം കലാപം.
ઉપનામ: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
ઉપનાયક: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
ઉપનાયિકા: ഉപനായിക സഹനായിക.
ઉપનિવેશ: അധിനിവേശം കോളനി. കോളനി.
ઉપનેત્ર: കണ്ണട
ઉપન્યાસ: നോവല്‍
ઉપભોગ: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം. പ്രയോഗം. ഉപയോഗം. ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
ઉપમા: ഉപമ.
ઉપયુક્તતા: യോഗ്യത.
ઉપયોગ: ഉപയോഗം.
ઉપયોજન: പ്രയോഗം.
ઉપરત્ન: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
ઉપરવટણો: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
ઉપરી_ભાગ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
ઉપલબ્ધિ: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍. നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
ઉપવન: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉപവനം.
ઉપવાસ: ഉപവാസം അഭോജനം
ઉપશાખા: കൊമ്പു ചില്ല
ઉપસભાપતિ: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
ઉપસાગર: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
ઉપસ્થ: ലിംഗേന്ദ്രിയം
ઉપસ્થિતિ: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
ઉપહાસ: പരിഹാസം.
ઉપાંત: വക്ക്
ઉપાડ: ഉപയോഗം.
ઉપાધિ: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
ઉપાધ્યક્ષ: ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
ઉપાધ્યાય: പൂജാരി തന്ത്രി
ઉપાય: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
ઉપાલંભ: ശകാരം. പരാതി.
ઉપાસ: ഉപവാസം അഭോജനം
ઉપાસના: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം. പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
ઉપાહાર: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
ઉપેક્ષિત_વ્યક્તિ: അഗണ്യമായ നിസ്സാരമായ.
ઉપોદ્ઘાત: ആമുഖം പ്രസ്താവന
ઉપોદ્ધાત: ആമുഖം പ്രസ്താവന
ઉભયચર: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
ઉભયચર_જંતુ: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
ઉભયચર_જીવ: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
ઉભયજીવી: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
ઉભયસંકટ: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
ઉમંગ: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
ઉમરાવની_પદવી: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
ઉમળકો: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
ઉમેદ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ઉમેદવાર: അപേക്ഷകന്.
ઉમેરણ: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
ઉર: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
ઉરજ: സ്തനം.
ઉરુ: തുട
ઉરોજ: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് സ്തനം കുചം മുല
ઉરોદેશ: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
ઉર્ણનાભ: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
ઉર્દ: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
ઉર્ફેવાળું_નામ: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
ઉર્વી: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ઉલઝન: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
ઉલાહના: പരാതി.
ઉલૂક: മൂങ്ങ
ઉલ્કા: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
ઉલ્લંઘન: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം. അതിക്രമിക്കുക.
ઉલ્લાસ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
ઉલ્લુ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ઉલ્લૂ: മൂങ്ങ
ઉલ્લેખ: നിര്ദേശം ആദേശം.
ઉશ્કેરાટ: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
ઉષર_પ્રદેશ: ഊഷര_ഭൂമി
ઉષાકાલ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
ઉષ્ણતા: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം ചൂട്_കുരു.
ઉષ્મા: ചൂട് താപം
ઉસૂલ: തത്വം സിദ്ധാന്തം. ആദര്ശം.
ઊંઘ: ഉറക്കം നിദ്ര
ઊંચાઈ: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
ઊંચું_કુળ: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
ઊંટ: ഒട്ടകം.
ઊંડાણ: കുഴി.
ઊંડો_શ્વાસ: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
ઊંદર: എലി മൂഷികന്‍
ઊંધુંચતું: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ઊચ્ચતા: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
ઊછળ-કૂદ: ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
ઊછળવું: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
ઊઠક-બેઠક: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
ઊડતી_ખબર: അപവാദം.
ઊડતી_રકાબી: പറക്കും_തളിക.
ઊડિયા: ഒറീസ്സ.
ઊતક: സംയുക്ത_കോശം
ઊથલપાથલ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ઊથલપૂથલ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ઊધઈ: ചിതല്‍
ઊન: നൂല്‍
ઊપજ: ഉത്പന്നം. വിളവ്.
ઊપાધિ: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
ઊભી_ફસલ: കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
ઊભો_પાક: കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
ઊર્જા: ഊര്ജ്ജം.
ઊલટ: ആനന്ദം.
ઊલટ_પૂલટ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ઊલટપલટ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ઊલટપૂલટ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ઊલટસૂલટ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ઊલટાસૂલટું: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ઊલટુંસૂલટું: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ઊષર: ഊഷര_ഭൂമി
ઋક્ષ: കരടി
ઋજુતા: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
ઋજુરોહિત: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ઋણ: കടം
ઋણી: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്.
ઋત: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
ઋતુ: ഋതു ക്ലിപതകാലം രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
ઋતુકાલ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
ઋતુરાજ: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
ઋદ્ધિ: സംര്ദ്ധി.
ઋષભા: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി.
ઍક્ટર: നടന്.
ઍગ્રિકલ્ચર: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
ઍટમ: ആറ്റം പരമാണു.
ઍમ્બિશન: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
ઍર_ફોર્સ: വായു_സേന.
ઍરોડ્રોમ: വിമാന_നിലയം.
ઍસિડ: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
એંધણાં: ഇന്ധനം
એક: ഒന്ന്
એક_જીવડું: ചീവീട്
એકચિત્ત: ശ്രദ്ധയോടെ.
એકતા: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
એકનિષ્ઠ: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
એકપણું: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
એકમતતા: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
એકમત્ય: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
એકલ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
એકવર્ષીય_વનસ્પતિ: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
એકાંત: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
એકાગ્રતા: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം. ശ്രദ്ധയോടെ.
એકાદશ: പതിനൊന്ന്.
એક્કો: തനിയെ_ഉള്ള.
એક્સલ: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
એક્સિડેંટ: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
એજન્ટ: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
એડ: നെല്ലറ.
એડી: ഉപ്പൂറ്റി
એદીપણું: ആലസ്യം അലസത.
એધાણ: അടയാളം.
એધાણી: അടയാളം.
એન્જિન: എന്‍ജിന്‍
એબ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
એરપોર્ટ: വിമാനത്താവളം.
એરેસ્ટ: തപ്പി_പിടിക്കുക. തടവിലാക്കല്.
એલચી: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
એલાન: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
એશિયા: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
એશિયા-મહાદ્વિપ: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
એષણા: താത്പര്യം.
ઐક્ય: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
ઐતિહાસિકતા: പഴമ.
ઐતિહાસિકત્વ: പഴമ.
ઐલાન: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
ઑડિટર: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
ઑપરેશન: ശസ്ത്രക്രിയ.
ઑપરેશન_થિયેટર: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
ઑફિસ: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
ઑફિસર: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
ઓખલ: ഉരല്‍
ઓખલી: ഉരല്‍
ઓગાર: അയവിറക്കല്.
ઓગાળ: അയവിറക്കല്.
ઓછપ: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
ઓછાડ: പുതപ്പു
ઓછું_ખરચ: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
ઓછો_સમય: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
ઓજાર: ആയുധം. അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
ઓઝરી: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
ઓઝો: കുശവന്‍
ઓટ: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
ઓઠ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ઓઠું: മാത്രിക. ഒഴികഴിവ്.
ઓઢણ: പുതക്കുക.
ઓથ: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം.
ઓથાર: ദു
ઓપ: തിളക്കം.
ઓરડો: മുറി അറ
ઓરણી: വിതക്കല്‍.
ઓરત: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
ઓરમાન_બહેન: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
ઓરમાન_ભાઈ: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
ઓરિસા: ഒറീസ്സ.
ઓરી_અછબડા: വസൂരി
ઓલાદ: സന്താനം.
ઓળ: നിര കൂട്ട്ടം.
ઓળખ: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
ઓળો: നിഴല്. പ്രതിച്ഛായ.
ઓવન: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
ઓવરી: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
ઓવારો: കടവു
ઓશિકું: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
ઓષ્ઠ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ઓસ: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
ઓસડ: മരുന്നു ഔഷധം
ઓસરી: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
ઓહદેદાર: കാര്യാധികാരി.
ઔગત: ദുര്ഗതി.
ઔષધ: മരുന്നു ഔഷധം
ઔષધશાલા: ഔഷധശാല.
ઔષધશાળા: ഔഷധശാല. ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
ઔષધાલય: ഔഷധശാല. ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
ઔષધિ: മരുന്നു ഔഷധം
કંક: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
કંકણ: വള കങ്കണം കാപ്പ്
કંકાલ: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
કંકાસ: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
કંકોતરી: ക്ഷണപത്രം.
કંકોત્રી: ക്ഷണപത്രം.
કંચન: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം. സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
કંજ: താമര പങ്കജം അംബുജം മുടി തലനാര്‍
કંજૂસપણું: പിശുക്ക്.
કંજૂસાઈ: പിശുക്ക്.
કંટક: മുള്ള്.
કંટકફલ: ചക്ക ചക്കപ്പഴം
કંટકભક્ષક: ഒട്ടകം.
કંટકાલ: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
કંટકાશન: ഒട്ടകം.
કંટિકિફલ: ചക്ക ചക്കപ്പഴം
કંઠ: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം കഴുത്ത്. കുറുനാക്ക്. കഴുത്ത്. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
કંઠનલિકા: കുറുനാക്ക്.
કંઠનળી: കുറുനാക്ക്.
કંઠમણિ: കുറുനാക്ക്.
કંઠમાલા: തൊണ്ടമുഴ
કંઠમાળ: തൊണ്ടമുഴ
કંડિકા: ഖണ്ഡിക.
કંડીલ: റാന്തല്‍
કંત: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
કંથ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
કંદ: കിഴങ്ങ്. കല്‍ക്കണ്ടം
કંદદાર_વનસ્પતિ: കിഴങ്ങില്‍_നിന്നു_ഉല്‍ഭവിക്കുന്ന_ചെടി.
કંદમુળ: കാരറ്റ്‌
કંદર: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
કંદુક: പന്ത്
કંદોઈ: പലഹാരം മിഠായി
કંપન: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
કંપના: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
કંપાસ: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
કંપૂ: താവളം പാളയം കൂടാരം
કંબુ: ശംഖ് ജലജന്തു
કંબુક: ശംഖ് ജലജന്തു
કકડો: കുറച്ചു_ഭാഗം. ഭാഗം അംശം ശകലം.
કકુદ: കാളയുടെ_മുതുകിലെ_പൂഞ്ഞ.
કક્કો: അക്ഷരമാല ലിപി.
કક્ષ: മുറി അറ
કક્ષા: കക്ഷം. തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌
કગાર: വക്ക്. തീരം തടം
કચકચ: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
કચરો: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്. ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
કચેરી: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
કચ્છપ: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
કજિયો: വിദ്വേഷം വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
કટક: വള കങ്കണം കാപ്പ്
કટકી: ചെറിയ_അംശം.
કટગર: ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.
કટઘરા: ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.
કટાકટી: കലഹം പിണക്കം.
કટાક્ષ: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം പരിഹാസം. ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
કટાર: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
કટારી: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
કટિ: അരക്കെട്ടു
કટુ_ભાષણ: കടുത്ത_സംസാരം.
કટુકંદ: മുള്ളങ്കിച്ചെടി ഇഞ്ചി.
કટુતા: വിദ്വേഷം
કટુફલ: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
કટુભદ્ર: ഇഞ്ചി.
કટોરા: കിണ്ണം.
કટોરી: കിണ്ണം
કટોરો: കിണ്ണം.
કઠઘરા: മരക്കൂട് അഴികോട്ട.
કઠણ: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
કઠપૂતલી: മരപ്പാവ.
કઠપૂતળી: മരപ്പാവ.
કઠિન_કામ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
કઠિન_કાર્ય: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
કઠેરો: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
કઠોરતા: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
કઠોરપણું: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
કઠોળ: പരിപ്പാക്കി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_പയറു_വര്‍ഗ്ഗം.
કડકી: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
કડછી: കയ്യില്‍
કડછો: കിണ്ണം.
કડવાશ: വിദ്വേഷം
કડિયો: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
કડું: മോതിരം.
કઢાઈ: കലം ചട്ടി ചീനചട്ടി വറചട്ടി
કણ: തുള്ളി കണികം ധാന്യം. ചെറിയ_അംശം.
કણકી: അംശം നുറുങ്ങ്.
કણપીઠ: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം.
કણબી: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
કણિકા: അംശം നുറുങ്ങ്.
કણી: അംശം നുറുങ്ങ്.
કતલ: കൊല വധം പീഡ. കൊല.
કતલખાનું: കശാപ്പുശാല.
કતાર: നിര കൂട്ട്ടം.
કથન: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍. വചനം. സംഭാഷണം. പറച്ചില്.
કથરી: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
કથા: കഥ കൃതി
કથાકાર: ഉപന്യാസകന്.
કથાનક: കഥ കൃതി
કથોપકથન: സംഭാഷണം ആലാപം
કદ: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
કદ_કાઠી: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
કદમ: കാലു പാദം ചരണം
કદલી: പഴം വാഴപ്പഴം വാഴ
કદાચાર: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
કદુવા: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
કદુવા.: ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
કનક: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം. സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം പലാശവൃക്ഷം ഈന്തപ്പന
કનકક્ષાર: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
કનખી: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
કનસ્તર: വീപ്പ.
કનિષ્ઠિકા: ചെറു_വിരല്‍
કન્યકા: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
કન્યા: കന്നി_രാശി. പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
કન્યા_રાશિ: കന്നി_രാശി.
કન્યારાશિ: കന്നി_രാശി.
કપ: കോപപ കപ്പ്
કપટ: നെറികേട്. ധൂര്ത്ത്.
કપટ_યુક્તિ: ക്പടമായ_സൂത്റം.
કપટતા: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
કપટબાજી: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
કપડાની_સફાઈ: അലക്കു_കൂലി.
કપડું: തുണി.
કપરું: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
કપાટ: പാളി.
કપાળ: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
કપાસ: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
કપિ: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
કપિંજલ: വേഴാമ്പല്‍
કપૂર: കര്‍പ്പുരം
કપોત: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
કપોતકી: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
કપોલ: കവിള്‍തതടം
કપ્પી: കപ്പി
કબજિયાત: മലബന്ധം
કબજો: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
કબડી: കബടി
કબડ્ડી: കബടി
કબર: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം. കബറ്.
કબાટ: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര. അലമാരി
કબાડ: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
કબાબ: കബാബ്.
કબૂતર: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
કબૂલાત: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
કબ્ર: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം. കബറ്.
કભરોંસો: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
કમંદ: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
કમઅક્કલ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
કમકર: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
કમખરચી: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
કમખર્ચ: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
કમઠ: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
કમનસીબ: ദുര്ഭാഗ്യം.
કમનસીબી: ദുര്ഭാഗ്യം.
કમબખતી: ദുര്ഭാഗ്യം.
કમબખ્તી: ദുര്ഭാഗ്യം.
કમભાગ્ય: ദുര്ഭാഗ്യം.
કમર: അരക്കെട്ടു
કમરો: മുറി അറ
કમલ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
કમલા: മധുരനാരങ്ങ
કમળ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
કમળી: മഞ്ഞപ്പിത്തം
કમળો: മഞ്ഞപ്പിത്തം
કમહેરબાની: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
કમાડ: പാളി.
કમાણી: ലാഭം ആദായം
કમાન: കമാനം
કમાલ: അത്ഭുതം.
કમી: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. അഭാവം ന്യൂനത. ഇളവ്.
કમોડ: കമ്മോട്. മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം.
કમોત: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
કમ્મર: അരക്കെട്ടു
કયામત: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
કર: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി ഭൂനികുതി കരം. തുമ്പികൈ കരം ടാക്സ്. കിരണം രശ്മി മരീചിക
કર_ભાગ: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
કરકંટક: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
કરકટ: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ
કરકટી: ശവമഞ്ചം
કરકર: പൊടി കരട്.
કરઘા: ചര്‍ക്ക
કરચ: ചെറിയ_അംശം. പൊടി കരട്.
કરચલો: ഞണ്ട്
કરજ: കടം
કરજદાર: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്.
કરડ: കടി.
કરણી: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
કરતબ: അത്ഭുതം. മന്ത്രവാദം.
કરતલ: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
કરતાલ: കൈമണി കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
કરતુત: ദു
કરની: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
કરપાત્ર: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
કરમ: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
કરમકલ્લો: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
કરમાળા: ജപമാല
કરમિયો: കൃമി വിര എര
કરમૂલ: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
કરવટ: തിരിയല്.
કરવત: അറക്കവാള്.
કરવતી: അറക്കവാള്.
કરવાલ: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
કરસલ: പുല്ലു
કરામત: അത്ഭുതം.
કરાર: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി. അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
કરાહ: ഞരക്കം
કરિ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
કરિયાતું: പ്ളാവ്‌
કરિયારી: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
કરિશ્મા: അത്ഭുതം.
કરી: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
કરીમ: അല്ലാഹ്.
કરુણતા: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
કરુણા: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്. ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
કરુણામયતા: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
કરોડ: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
કરોડ_કે_પૃષ્ઠવંશ_વિનાનું: അമീബ അമീബാണു.
કરોળિયો: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
કર્ક: കര്‍ക്കടകം_രാശി. ഞണ്ട്
કર્ક_રાશિ: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
કર્કટ: ഞണ്ട്
કર્કટી: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
કર્કરાશિ: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
કર્ણ: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
કર્ણ_આવરણ: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
કર્ણ_વીંધ: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
કર્ણચ્છિદ્ર: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
કર્ણછિદ્ર: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
કર્ણપટલ: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
કર્ણપૂર: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
કર્ણફૂલ: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
કર્ણાટ: കര്ണ്ണാടക.
કર્ણાટક: കര്ണ്ണാടക.
કર્તનિકા: കത്രിക
કર્તની: കത്രിക
કર્તવ્ય: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
કર્તા: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
કર્તાધર્તા: അധികാരി.
કર્પૂર: കര്‍പ്പുരം
કર્બુર: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
કર્મ: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
કર્મકાંડી: പൂജാരി തന്ത്രി
કર્મચારી: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
કર્મજ: വടവൃക്ഷം
કર્મત્યાગ: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
કર્મપાક: കര്മ്മഫലം.
કર્મફલ: കര്മ്മഫലം.
કર્મફળ: കര്മ്മഫലം.
કર્મવિપાક: കര്മ്മഫലം.
કર્મવૃત્તિ: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
કર્મહીનતા: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
કર્મી: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
કર્ષક: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
કર્ષણ: ഉഴുകല്.
કલંક: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
કલંબી: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
કલઇ: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
કલકત્તા: കല്കത്ത.
કલકત્તા_શહેર: കല്കത്ത.
કલગી: പൂച്ചെണ്ട്.
કલત્ર: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
કલમ: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി എഴുത്താണി. കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം. ഗ്രാഫ്റ്റ്_ചെയ്യുന്ന്തിന്നായി_ചെടിയില്_നിന്ന്_മുറിക്കുന്ന_കമ്പ് തൂലിക.
કલમકાર: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
કલમજીવી: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
કલમદાન: മഷിയും_പേനയും_വയ്ക്കുന്ന_ചെറിയ_പെട്ടി_അല്ലെങ്കില്_സ്റ്റാന്ട്.
કલમની_ટાંપ: നിബ്‌
કલહ: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
કલહંસ: രാജഹംസം
કલા: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
કલા_શૈલી: കലാശൈലി
કલાક: മണിക്കൂറ്‍
કલાકર્મી: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
કલાકાર: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
કલાકુશળ: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
કલાકૃતિ: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
કલાકોવિદ: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
કલાધર: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
કલાનિધિ: കര്‍പ്പുരം
કલાપી: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
કલાપૂર્ણ_શશી: കര്‍പ്പുരം
કલાબાજ: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
કલામે_શરીફ: ഖുറാന്.
કલાય: പയറ്‍
કલાલખાનું: മദ്യശാല.
કલાવંત: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
કલાહીનતા: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
કલિકા: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
કલિતક: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
કલિતન: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
કલી: ചുണ്ണാമ്പ്.
કલુષ: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം മാലിന്യം.
કલુષતા: മാലിന്യം.
કલેક્ટર: ജില്ലാധികാരി.
કલેજું: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു ധൈര്യം. കരള്‍
કલેવર: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
કલેશ: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
કલોલ: കളി.
કલ્ક: ചെവിക്കാട്ടം. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് മലം അമേദ്ധ്യം അഴുക്ക്.
કલ્પક: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
કલ્પકાર: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
કલ્પના: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. വിചാരം. വാദം. ദിവാസ്വപ്നം.
કલ્પના_કર્તા: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
કલ્પના_શક્તિ: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
કલ્પનાવિહાર: ദിവാസ്വപ്നം.
કલ્પિત_જીવ: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
કલ્પિત_સ્થાન: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
કલ્પેલું_સ્થાન: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
કલ્મષ: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
કલ્યાણ: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം.
કળણ: ചതുപ്പുനിലം
કળશ: കുടം
કળા: വിദ്യ.
કળાધર: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
કળી: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
કળીચૂનો: ചുണ്ണാമ്പ്.
કવચ: കവചം.
કવર: പുറംചട്ട.
કવલ: ഉരുള
કવાયત: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും. ശിക്ഷണം.
કવિ: കവി.
કવિતા: കാവ്യം കവിത
કશીદા: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
કશીદાકારી: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
કશેરુક_દંડ: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
કશ્મીર: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
કશ્મીર_વાસી: കാശ്മീര്_നിവാസി കാശ്മീരി.
કશ્મીરી: കാശ്മീരി_ഭാഷ. കാശ്മീര്_നിവാസി കാശ്മീരി.
કષ્ટ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന. കഷ്ടപ്പാട്.
કસ: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
કસક: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
કસબ: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
કસબણ: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
કસમ: പ്രതിജ്ഞ. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
કસરત: വ്യായാമം കവാത്ത്
કસાઈ: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി. സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
કસાઈખાનું: കശാപ്പുശാല.
કસૂર: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
કસોટી: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ പരീക്ഷ.
કસોરા: കിണ്ണം.
કસ્તૂરિકા: കസ്‌തൂരി
કસ્તૂરી: കസ്‌തൂരി
કહકહા: അട്ടഹാസം.
કહાણી: കഥ കൃതി
કહાની: കഥ കൃതി
કહેણ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം.
કહેણી: പഴഞ്ചൊല്ല്.
કહેવત: പഴഞ്ചൊല്ല്.
કહેવું: പറച്ചില്‍.
કાંકરી: ചരല്. ചരല്‍
કાંકરીદાવની_કૂટી: ചരല്‍
કાંકરેટ: ചരല്.
કાંગારું: കങ്കാരു.
કાંચન: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
કાંચની: മഞ്ഞള്‍
કાંટા: മുള്ള്.
કાંટો: മുള്ള്. ഘടികാര_സൂചി. തുലാസ് ത്രാസ് മുള്ള്. മുള്ള്. ചൂണ്ട.
કાંઠો: തീരം തടം
કાંડુ: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
કાંતપાષાણ: കാന്തം
કાંતલોહ: കാന്തം
કાંતાર: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
કાંતિ: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
કાંદો: ഉള്ളി
કાંધ: തോള്‍ ചുമല്‍
કાંધિ: മുകളിലത്തെ_മുറി
કાંધુ: തവണ
કાંબડી: വള കങ്കണം കാപ്പ്
કાંસ: കനാല്‍ തോട്‌
કાંસિયો: കിണ്ണം.
કાંસીજોડાં: കൈമണി
કાંસું: ഓടു വെങ്കലം
કાંસ્ય: ഓടു വെങ്കലം
કાક: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
કાકડી: കക്കരിക്ക കക്കിരി
કાકડો: കുറുനാവ്.
કાકા: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
કાકાની_દિકરી: സഹോദരി
કાકી: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
કાકીડો: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
કાકુદ: അണ്ണാക്കു
કાકો: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
કાખ: കക്ഷം.
કાગ: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
કાગજ: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
કાગડો: ധൂര്ത്തന് കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
કાગદ: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
કાગળ: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍ എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
કાચ: ചില്ല്.
કાચંડો: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
કાચબો: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
કાચી_ચિઠ્ઠી: വില്ലേജ്_ഓഫീസറുടെ__കണക്ക്_പുസ്തകം.
કાચીંડો: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
કાચ્ચો_કોલસો: മരത്തിന്റെ_കരി.
કાછિયો: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
કાછો: ലങ്കോട്ടി
કાછોટો: ലങ്കോട്ടി
કાજ: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം. ബട്ടണ്_കയറ്റി__ഇടുന്ന__ദ്വാരം.
કાજળ: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
કાજુ: കശുവണ്ടി അണ്ടിപരിപ്പ്‌ പറങ്കിയണ്ടി
કાટ: ധൂര്ത്ത്.
કાટમાળ: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
કાઠ: തടി.
કાઠમંડૂ: കാഠ്മണ്ഡു.
કાઠમાંડૂ: കാഠ്മണ്ഡു.
કાઠી: തടി.
કાઠું: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
કાણું: ഓട്ട്.
કાતર: കത്രിക
કાતરિયું: മുകളിലത്തെ_മുറി
કાદવ: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
કાન: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
કાનકડિયું: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
કાનખજૂરો: പഴുതാര
કાનન: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
કાનનો_પડદો: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
કાનસ: അരം
કાનાકાની: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
કાનાફૂસી: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
કાની: വക്ക്
કાનૂન: നിയമം ചട്ടം നീതി സമ്പ്രദായം.
કાન્તા: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
કાન્તિ: തിളക്കം.
કાપ: കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി.
કાપડ: തുണി.
કાપડું: ചോളി
કાપણી: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
કાપવાનું_સાધન: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
કાપાકાપ: കൊല വധം പീഡ.
કાપુરુષ: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
કાફલો: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
કાબૂ: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
કાબેલિયત: യോഗ്യത.
કામ: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം. പ്രയോഗം.
કામ-ધંધો: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. വ്യവസായം.
કામકાજ: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
કામગાર: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
કામઠું: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
કામદ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
કામદાર: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ. കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
કામદુધા: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
કામદૂતી: കുയില് കോകിലം
કામના: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
કામના-સિદ્ધિ: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
કામનાપૂર્ણતા: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
કામની: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
કામરેખા: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
કામલા: മഞ്ഞപ്പിത്തം
કામળો: കമ്പിളി
કામશર: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
કામસખ: മാവ് വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
કામસખા: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
કામાંગ: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
કામાનુજ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
કામાયુધ: മാവ് ലിംഗേന്ദ്രിയം
કામી: കൊക്ക്. പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
કાયદા: തത്വം സിദ്ധാന്തം.
કાયદાશાસ્ત્રી: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍ ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
કાયદેસરનું: നിയമസാധുത്വം.
કાયદો: നിയമം ചട്ടം നീതി സമ്പ്രദായം.
કાયર_પુરુષ: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
કાયસ્થા: തുളസി
કાયા: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
કાર: കാറ്.
કારકુન: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
કારખાનું: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
કારણ: ഉദ്ദേശം. കാരണം.
કારભારી: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
કારસ્તાન: ദു ധൂര്ത്ത്.
કારાગાર: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
કારાગારવાસ_દંડ: ജയില്_ശിക്ഷ.
કારાગૃહ: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
કારાવાસ: ജയില്വാസം തടവ്
કારાવાસ_દંડ: ജയില്_ശിക്ഷ.
કારીગર: ശില്‍പ്പി മേസ്ത്രി. ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
કારુણ્ય: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
કારેલું: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
કારોબાર: വ്യവസായം.
કાર્તક: കാര്‍ത്തിക_മാസം
કાર્તસ્વર: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
કાર્પણ્ય: പിശുക്ക്.
કાર્બન: കാര്ബണ്.
કાર્બોહાઇડ્રેટ: കാര്ബോഹൈഡ്രേറ്റ്.
કાર્મિક: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
કાર્ય: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
કાર્ય-આરંભ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
કાર્ય_કલાપ: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
કાર્ય_નિવૃત્તિ: കാര്യാവസാനം.
કાર્ય_સમાપન: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
કાર્ય_સમાપ્તિ: കാര്യാവസാനം.
કાર્ય_સિદ્ધિ: കാര്യാവസാനം.
કાર્યઆંતરો: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
કાર્યકર: പ്രവര്ത്തകന്.
કાર્યકર્તા: പ്രവര്ത്തകന്.
કાર્યક્રમ_પત્રિકા: വിവര_സൂചിക.
કાર્યક્રમ_સૂચિ: വിവര_സൂചിക.
કાર્યપૂર્તિ: കാര്യാവസാനം.
કાર્યપ્રણાલી: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
કાર્યારંભ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
કાર્યાલય: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
કાર્યાવકાશ: വിശ്രമവേള.
કાલ: ഇന്നല്‍ത്തെ നാളെ ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം. കഴിഞ്ഞു_പോയ. യുഗം.
કાલ_સીમા: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
કાલક: കൃഷണമണി
કાલકવિ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
કાલક્ષેપ: അധിക_സമയം.
કાલધર્મ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
કાલમર્યાદા: അവധി സമയം.
કાલિકા: കൃഷണമണി
કાલીન: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
કાલ્પનિક_જીવ: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
કાલ્પનિક_દુનિયા: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
કાલ્પનિક_પ્રાણી: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
કાળ: സമയം. ക്ഷാമ_കാലം. ഉണങ്ങിയ. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. യുഗം.
કાળક્ષેપ: അധിക_സമയം.
કાળજી: പരിഗണന.
કાળજુ: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
કાળજું: കരള്‍
કાળાપાણીની_સજા: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
કાળી_ઘટા: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
કાળી_ધ્વજા: കറുത്ത_കൊടി.
કાળું_મરચુ: കുരുമുളക്
કાળો_વાવટો: കറുത്ത_കൊടി.
કાવાદાવા: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
કાવ્ય: കാവ്യം കവിത
કાવ્ય_સંચય: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
કાવ્યકાર: കവി.
કાવ્યગ્રંથ: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
કાવ્યસંગ્રહ: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
કાવ્યસમૂહ: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
કાશ: ചുമ.
કાશીફળ: മത്തങ്ങ മത്തന്‍ മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
કાશ્ત: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
કાશ્મીર: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
કાશ્મીરની_ભાષા: കാശ്മീരി_ഭാഷ.
કાશ્યપી: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
કાષ્ટ_પૂતળી: മരപ്പാവ.
કાષ્ઠ: തടി.
કાષ્ઠકાર: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
કાસ: ചുമ.
કાસદ: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
કાસાર: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
કાસ્ટ: ജാതി കുലം വംശം
કિંમત: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
કિંમતી_રત્ન: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
કિંશુક: പലാശവൃക്ഷം
કિટલી: കെറ്റില്‍
કિટિભ: പേന്‍
કિતાબ: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
કિતાબખાનું: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
કિતાબઘર: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി പുസ്തക_കട.
કિનાર: വക്ക്
કિનારી: വക്ക്
કિનારો: അറ്റം. തീരം തടം
કિફાયત: മിതവ്യയം മിച്ചം_വയ്ക്കല് ചിലവ്_ചുരുക്കല്.
કિબલા: പിതാവ്. മക്ക. പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
કિબ્લા: പിതാവ്. മക്ക. പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
કિમિયાગીરી: രസതന്ത്രം
કિરણ: കിരണം രശ്മി മരീചിക
કિરતાર: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
કિરીટ: കിരീടം മുകുടം മകുടം
કિલોલ: കളി.
કિલ્બિષ: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
કિલ્લત: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
કિલ્લો: കോട്ടമതില്. കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
કિલ્લોલ: കളി.
કિશલ: തളിരില
કિશોર: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
કિસમિસ: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
કિસલય: തളിരില
કિસ્મત: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
કિસ્સો: കഥ കൃതി
કીકી: കൃഷണമണി
કીચડ: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
કીટક: പ്രാണി കീടം
કીટકનાશક: കീട_നാശിനി.
કીડી: ഉറുമ്പ്‌
કીડો: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. പ്രാണി കീടം
કીમત: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
કીમતી_રત્ન: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
કીમતી_સાલ્લો: ചേല സാരി
કીર: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
કીર્તન: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
કીર્તિ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
કીર્તિમાન: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
કીલ: കൈമുട്ടു ആണി കീലം കീലകം
કીલાલ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം മൃഗം നാല്‍ക്കാലി തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
કુ: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
કુંકુમ: കുംകുമപ്പൂവ്
કુંચિકા: താക്കോല്‍ ചാവി
કુંજ: താമര.
કુંજર: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
કુંજરારોહ: പാപ്പാന്‍
કુંજરાશન: ആല്‍ ആല്‍മരം
કુંજલ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
કુંડ: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം വേദി അരങ്ങ്
કુંતલ: മുടി തലനാര്‍ കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
કુંદ: താമര പങ്കജം അംബുജം
કુંદન: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
કુંપળ: മുള.
કુંભ: കുംഭം_രാശി.
કુંભ_રાશિ: കുംഭം_രാശി.
કુંભકાર: കുശവന്‍
કુંભદાસી: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
કુંભરાશી: കുംഭം_രാശി.
કુંભાર: കുശവന്‍
કુંભિકા: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
કુંભિની: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
કુંભી: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
કુંવર: രാജകുമാരന്‍
કુંવારાપણું: കുമാരാവസ്ഥ.
કુંવારી: കുമാരി.
કુંવારી_કન્યા: അവിവാഹിത.
કુંવારી_સ્ત્રી: കുമാരി.
કુંવારું: അവിവാഹിതനായ.
કુંવારો: അവിവാഹിതനായ.
કુંવારો_પુરુષ: അവിവാഹിതനായ.
કુઆર: ആശ്വിന
કુકર્મ: ദു
કુકુર: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
કુક્કુટશાલા: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
કુચ: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം.
કુચાગ્ર: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
કુચાલ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം. ക്പടമായ_സൂത്റം.
કુછંદ: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
કુજ: ചൊവ്വ കുജന്‍
કુટિર-ઉદ્યોગ: കുടില്_വ്യവസായം.
કુટિલતા: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
કુટિલપણું: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
કુટી: കുടില്.
કુટીર: കുടില്.
કુટુંબ: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
કુટુંબકબીલો: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
કુટુંબીજન: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
કુટુંબીજન.: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
કુટેવ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
કુઠાર: കോടാലി.
કુણી: കൈമുട്ടു
કુતુબ: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
કુતૂહલ: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
કુત્તી: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
કુદરતી_ઘટના: പ്രക്ര്‌തി ഈശ്വര_ശക്ത്തി സ്ര്‌ഷ്ടി ദൈവം പരാശക്തി_എന്നീ_സംഭവങള്‍.
કુદરતી_વસ્તુ: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
કુદરતી_સ્થાન: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
કુધર્મ: ദോഷം.
કુનેહ: ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
કુન્દ: താമര പങ്കജം അംബുജം
કુપંથ: ദോഷം.
કુપથ્ય: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
કુપાત્રતા: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍. അയോഗ്യന്.
કુબેર: പ്ലൂട്ടോ.
કુમકુમ: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
કુમાર: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
કુમારતા: കുമാരാവസ്ഥ.
કુમારિકા: കുമാരി.
કુમારી: അവിവാഹിത. കുമാരി. പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
કુમાર્ગ: ദോഷം.
કુમાર્ગી: ഗുണ്ടകള്.
કુમુદ: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
કુરંગ: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
કુરંગી: മാന്‍പേട
કુરકુરિયું: നായ്കുട്ടി പട്ടിക്കുട്ടി
કુરાજ્ય: ദുര്ഭരണം.
કુરાન: ഖുറാന്.
કુરાનશરીફ: ഖുറാന്.
કુરાને_શરીફ: ഖുറാന്.
કુરાનેમજીદ: ഖുറാന്.
કુરૂપ_પુરુષ: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
કુરૂપ_સ્ત્રી: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
કુરૂપિણી: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
કુરૂપી: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
કુર્પર: കാല്‍മുട്ട്
કુલ: കുലം കുടുംബം വംശം.
કુલક્ષણ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
કુલટા: പ്രതിനായിക കുലട. വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
કુલાલ: കുശവന്‍
કુલિશ: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
કુલી: ചുമട്ടുകാരന്‍ കൂലിക്കാരന്
કુલીન_પરિવાર: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
કુલીનતા: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
કુલ્યા: കനാല്‍ തോട്‌
કુલ્લો: കുഴുകുഴിയുക
કુળ: കുലം കുടുംബം വംശം. ജാതി കുലം വംശം
કુળનામ: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
કુવચન: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
કુવલય: താമര.
કુશલપણું: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
કુશળ: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
કુશળતા: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
કુશાસન: ദുര്ഭരണം.
કુશિક: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
કુશેશય: താമര.
કુશ્તી: മല്ലയുദ്ധം
કુષ્ટ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
કુષ્ટ-રોગ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
કુસંપ: വിദ്വേഷം ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ.
કુસુંભ: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
કુસુમ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം. പൂവ് പുഷ്പം.
કુસુમગુચ્છ: പൂച്ചെണ്ട്.
કુસુમરેણુ: പരാഗം.
કુસુમાકર: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
કુસુમોદ્યાન: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
કુસ્તી: മല്ലയുദ്ധം
કુસ્તીબાજ: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
કુસ્વપ્ન: ദു
કુહાડી: കോടാലി.
કુહાડો: കോടാലി.
કૂંચી: താക്കോല്‍ ചാവി
કૂંડાળું: വ്രിത്തം വട്ടം.
કૂંપળ: തളിരില
કૂક: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
કૂકડો: പൂവന്‍_കോഴി
કૂચ: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
કૂચી: തൂലിക.
કૂચો: കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
કૂટ: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
કૂટ_યુક્તિ: ക്പടമായ_സൂത്റം.
કૂટનીતિજ્ઞ: നയതന്ത്രജ്ഞന്.
કૂટસંદેશ: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
કૂડો: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
કૂડો-કચરો: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
કૂતરી: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
કૂતરો: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
કૂદકો: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
કૂપ: കിണറു കൂപം
કૂર્મ: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
કૂલવતી: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
કૂલા: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്.
કૂવો: കിണറു കൂപം
કૂહા: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
કૃતઘ્ન: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
કૃતઘ્નતા: നഷ്ടം ഹാനി.
કૃતજ્ઞ: നന്ദി.
કૃતજ્ઞતા: ഉപകാരം. നന്ദി. നന്ദികേട്.
કૃતજ્ઞપણું: ഉപകാരം. നന്ദി.
કૃતિ: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
કૃત્તિકા: കാളവണ്ടി
કૃત્ય: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
કૃત્રિમ_ઉપગ્રહ: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
કૃત્રિમ_સ્થળ: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
કૃત્રિમતા: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം.
કૃત્રિમપણું: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം.
કૃપણતા: പിശുക്ക്.
કૃપણત્વ: പിശുക്ക്.
કૃપણપણું: പിശുക്ക്.
કૃપા: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം ഈശ്വരന്റെ ഈശ്വരന്റെ ഉപകാരം.
કૃપાદૃષ્ટિ: ഈശ്വരന്റെ
કૃમિ: കൃമി വിര എര
કૃમિધ્ના: മഞ്ഞള്‍
કૃષિ: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
કૃષિ-વિજ્ઞાન: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
કૃષિ-વિભાગ: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
કૃષિ_કાર્ય: ക്രിഷി_കാര്യങള്
કૃષિ_વિજ્ઞાન: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
કૃષિકામ: ക്രിഷി_കാര്യങള്
કૃષિકાર: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
કૃષિવિજ્ઞાન: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
કૃષિવિભાગ: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
કૃષિશાસ્ત્ર: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
કૃષ્ણા: തുളസി
કૃષ્ણાવળી: ഉള്ളി
કૅનાલ: കനാല്‍ തോട്‌
કૅમ્પ: താവളം പാളയം കൂടാരം
કેંદ્ર: താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
કેંદ્ર_સરકાર: കേന്ദ്ര_സര്ക്കാര്.
કેંદ્રરૂપ_સ્થાન: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
કેંદ્રસ્થાન: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
કેક: കേകു്.
કેકી: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
કેડ: അരക്കെട്ടു
કેતન: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
કેતુ: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
કેતુશિખા: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
કેદ: ജയില്വാസം തടവ്
કેદખાનું: ജയില്വാസം തടവ് ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
કેદી: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
કેદ્ર_બિંદુ: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
કેન્દ્ર: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
કેન્સર: കാന്‍സര്‍
કેફિયત: വര്‍ണ്ണന വിവരണം.
કેફી_પદાર્થ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
કેમિસ્ટ્રી: രസതന്ത്രം
કેયૂર: വള കങ്കണം
કેરલ: കേരളം മലബാര്.
કેરળ: കേരളം മലബാര്.
કેરાવ: പയറ്‍
કેરી: മാങ്ങ മാമ്പഴം
કેલિ: കളി-തമാശ അവലീല
કેલેંડર: കലെന്ഡര്.
કેળ: വാഴ
કેળું: പഴം വാഴപ്പഴം
કેશ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം മുടി തലനാര്‍ കിരണം രശ്മി മരീചിക
કેશકીટ: പേന്‍
કેશટ: മൂട്ട
કેશપાશ: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
કેશર: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
કેશરી: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
કેશવાલય: ആല്‍ ആല്‍മരം
કેશવાળી: സട കേസരം
કેશી: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
કેસ: അന്യായം കേസ്‌
કેસર: സട കേസരം കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
કેસરી: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
કેસૂ: പലാശവൃക്ഷം
કેસૂડો: പലാശവൃക്ഷം
કૈતવ: ധൂര്ത്ത്.
કૉપી: കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം
કૉફિન: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
કૉફી: കാപ്പി
કૉર્નર: കോണ്‍ മൂല
કૉલર: കോളര്‍.
કૉલેરા: കോളറ വിഷൂചിക
કૉલોની: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. അധിനിവേശം കോളനി. കോളനി.
કોંટો: മുള.
કોકિલા: കുയില് കോകിലം
કોકેન: കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.
કોખ: ഗര്ഭാശയം.
કોગળિયું: കോളറ വിഷൂചിക പകര്‍ച്ചവ്യാധി
કોગળો: കുഴുകുഴിയുക
કોચ: ബോഗി.
કોટ: ചുമര്‍ ഭിത്തി കോട്ടമതില്. കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
કોટર: പൊള്ളയായ.
કોઠાર: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം. കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ധാന്യ_പുര. ഖജനാവ്.
કોઠી: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ബംഗ്ലാവ്. ധാന്യ_പുര.
કોઠો: ചതുരം കള്ളി.
કોડ: അഭിരുചി. പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
કોઢ: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
કોણ: കോണ്‍ മൂല കോണ് കോണം.
કોણી: കൈമുട്ടു
કોતર: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
કોતાઈ: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
કોથમીર: മല്ലി
કોથળી: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
કોથળો: സഞ്ചി.
કોદંડ: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം പുരികം
કોદાળી: കൂന്താലി. കൂന്താലി മണ്‍കോരിക
કોપ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ദ്വേഷ്യം.
કોપરું: തേങ്ങ നാളികേരം
કોપરૂં: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
કોપવું: കോപം.
કોબી: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
કોબીચ: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
કોબીજ: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
કોમ: ജാതി കുലം വംശം
કોયલ: കുയില് കോകിലം
કોર: വക്ക്
કોરક: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
કોલક: കുരുമുളക്
કોલકતા: കല്കത്ത.
કોલકાતા: കല്കത്ത.
કોલર: കോളര്‍.
કોલસો: കല്‍ക്കരി
કોલાહલ: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
કોળવાઈ: എലികൂടു്.
કોળિયો: ഉരുള
કોળું: മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
કોશ: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
કોશાગાર: ഖജനാവ്.
કોશિશ: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
કોષ: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി ഖജനാവ്.
કોષાગાર: ഖജനാവ്.
કોષ્ટક_ચિન્હ: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
કોહિનૂર: കൊഹിനൂര്‍.
કૌંસ: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
કૌતુક: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം കളി. കളി-തമാശ അവലീല
કૌમાર: കുമാരാവസ്ഥ.
કૌમાર્ય: കുമാരാവസ്ഥ.
કૌમુદી: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
કૌવો: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
કૌશલ્ય: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
ક્યારો: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
ક્રમ: ഊഴം അവസരം
ક્રમહીનતા: ക്രമരഹിതമായി.
ક્રમેલક: ഒട്ടകം.
ક્રય: വാങിക്കല്.
ક્રયી: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ક્રાંતિ: വിപ്ലവം.
ક્રાંતિકારી_પરિવર્તન: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
ક્રાથ: കൊല.
ક્રાન્તિ: വിപ്ലവം.
ક્રિયા: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി. ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം. ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
ક્રિયા-કલાપ: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
ક્રિયાકર્મ: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
ક્રિયાપદ: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി.
ક્રિશ્ચિયન: ക്രിസ്ത്യാനി.
ક્રીડન: കളി.
ક્રીડા: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി.
ક્રૂર: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
ક્રૂરતા: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
ક્રૂરપણું: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
ક્રોધ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ദ്വേഷ്യം.
ક્લાર્ક: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
ક્લાસ: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌
ક્લિનિક: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
ક્લેશ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന.
ક્ષતિ: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ક્ષમતા: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി. യോഗ്യത. അഭിരുചി.
ક્ષમા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി ക്ഷ്മ.
ક્ષય: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം കുറയല്.
ક્ષાર: ക്ഷാരം.
ક્ષિતિ: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ક્ષીર: പാല്‍ ക്ഷീരം
ક્ષીરી: വടവൃക്ഷം
ક્ષુદ્ર_પુરુષ: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
ક્ષુધા: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
ક્ષુપ: കുറ്റിച്ചെടി.
ક્ષેત્ર: ഭരണപ്രദേശം. ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ മൈതാനം
ક્ષેત્રફળ: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
ક્ષેત્રિક: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
ક્ષોણિ: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ક્ષોભ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ഖേദം. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം അശാന്തി പരിഭ്രമം.
ક્ષૌરિક: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
ક્ષ્મા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ખ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
ખંગ: വാള്. കാണ്ടാമൃഗം
ખંજર: വാള്. കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
ખંડ: ഭാഗം അംശം ശകലം. അധ്യായം പാഠം ഭൂ_വിഭാഗം. ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം. മുറി അറ ചതുരംഗം.
ખંત: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
ખંદક: കിടങ്ങ്.
ખંધું: ധൂര്ത്ത്.
ખંભ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
ખંભો: തോള്‍ ചുമല്‍ തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
ખગ: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം ബാണം അംബു പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
ખગકેતુ: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
ખગોળ: ആകാശ_മണ്ടലം.
ખગોળ-શાસ્ત્રી: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
ખગોળ_શાસ્ત્રી: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
ખગોળવિજ્ઞાની: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
ખગોળવેત્તા: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
ખગોળવૈજ્ઞાનિક: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
ખગોળશાસ્ત્રી: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
ખગોળીય_ગોળો: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
ખગોળીય_પિંડ: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
ખગોળીયક્ષેત્ર: ആകാശ_മണ്ടലം.
ખચકાટ: സംകോചം.
ખચ્ચર: കോവര്‍കഴുത
ખજાનો: ഖജനാവ്. ഖജനാവ്.
ખજૂર: ഈന്തപ്പഴം.
ખજૂરી: ഈന്തപ്പന
ખટકો: ആശങ്ക.
ખટપટ: കലഹം പിണക്കം. കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
ખટપદ: കരിവണ്ട്
ખટપલ: മൂട്ട
ખટમલ: മൂട്ട
ખટરાગ: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
ખટલો: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം അന്യായം കേസ്‌
ખડ: പുല്ലു
ખડક: കടല
ખડકલો: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
ખડકી: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
ખડગ: വാള്. വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
ખડિયો: പുള്ളിപ്പുലി
ખડી: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
ખડ્ગ: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
ખત: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ. എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
ખતરો: അപകടം.
ખતા: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ખદ્યોત: മിന്നാമിനുങ്ങ്
ખનક: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
ખનિજ_કોલસો: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
ખપત: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. ഉപയോഗം.
ખબર: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
ખબર_આપનાર: ദൃക്‌സാക്ഷി
ખબરદારી: പരിഗണന.
ખબૂતર: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
ખભો: തോള്‍ ചുമല്‍
ખમીર: യീസ്റ്റ്.
ખયાલ: പരിഗണന.
ખર: കഴുത
ખરગોશ: മുയല്‍
ખરચ: ചിലവ്.
ખરચો: ചിലവ്.
ખરડ: ലേപനം.
ખરતો_તારો: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
ખરલ: മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
ખરાની_નિશાની: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
ખરાબ_માણસ: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
ખરાબ_શબ્દ: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
ખરાબ_સમાચાર: അശുഭ_വാര്ത്ത.
ખરાબ_સ્વપ્ન: ദു
ખરાબી: നഷ്ടം ഹാനി. ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
ખરી: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
ખરીદ: വാങിക്കല്.
ખરીદદાર: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ખરીદનાર: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ખરીદી: വാങിക്കല്.
ખરું: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
ખરેખરું_સ્થાન: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
ખર્ચ: ചിലവ്.
ખલ: ഉരല്‍ മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
ખલતા: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
ખલનાયક: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
ખલનાયિકા: പ്രതിനായിക കുലട.
ખલબલ: കോലാഹലം. ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
ખલબલી: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
ખલિહાન: കളപ്പുര
ખલી: കളപ്പുര
ખલીફા: മുഹമ്മദ്_നബിയുടെ_അനന്തരാവകാശി.
ખળું: കളപ്പുര
ખવીસ: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
ખાંચો: കോണ്‍ മൂല
ખાંડ: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
ખાંડણિયો: ഉരല്‍
ખાંધ: കാളയുടെ_മുതുകിലെ_പൂഞ്ഞ. തോള്‍ ചുമല്‍
ખાંભો: കുറ്റി.
ખાંયણિ: ഉരല്‍
ખાંયણિયો: ഉരല്‍
ખાંસી: ചുമ.
ખાઈ: കിടങ്ങ്.
ખાક: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
ખાખરો: പലാശവൃക്ഷം
ખાટકી: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
ખાટલો: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
ખાડી: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
ખાડો: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ. പൊയ്ക കുഴി. കിടങ്ങ്.
ખાણ: ഖനി ആകരം നികരം
ખાતર: അതിഥി_സല്ക്കാരം. വളം ഉരം
ખાતરી: വിശ്വാസം.
ખાતરી_લાયક: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
ખાતાવહી: കണക്ക്_പുസ്തകം.
ખાતુ: കണക്ക്_പുസ്തകം.
ખાદ્ય: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
ખાદ્ય-આહાર: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
ખાદ્ય-ફળ: തിന്നാവുന്ന_പഴം.
ખાદ્ય-વસ્તુ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
ખાધ: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി.
ખાધરો: കുഴി. കിടങ്ങ്.
ખાનગીઓરડી: അലമാരി
ખાનગીપણું: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
ખાનદાન: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു. കുലം കുടുംബം വംശം.
ખાનદાન_કુટુંબ: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
ખાનદાનપણું: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
ખાનદાની: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
ખાનદાની_અદાવત: തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.
ખાનદાની_દુશ્મનાવટ: തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.
ખાનું: ചതുരം കള്ളി. വലിപ്പ് ചതുരംഗം.
ખાપ: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
ખાબ: സ്വപ്നം കിനാവു
ખાબડું: പൊയ്ക
ખાબોચિયું: പൊയ്ക
ખામણું: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
ખામી: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. ലഭിക്കായ്മ. നഷ്ടം ഹാനി. തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ખામોશી: മൌനം. നിശ്ശബ്ദത.
ખાયણી: മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
ખાર: വിദ്വേഷം ക്ഷാരം.
ખારું_દ્રવ: ഉപ്പുള്ളത്.
ખારું_પ્રવાહી: ഉപ്പുള്ളത്.
ખાલ: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ. തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
ખાવિંદ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ખાસડું: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
ખાસિયત: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
ખિજવાણી: കോപം വെറുപ്പ്.
ખિજાવું: ശകാരം.
ખિતાબ: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
ખિદમતદાર: ശിപായി പ്യൂണ്‍
ખિન્નતા: ദു മ്ലാനമായ. ദ്വേഷ്യം. തിടുക്കം.
ખિન્નપણું: ദ്വേഷ്യം.
ખિલકોડી: അണ്ണാന്‍
ખિલવાડ: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
ખિલોડી: അണ്ണാന്‍
ખિલોનું: കളിപ്പാട്ടം.
ખિસકોલી: അണ്ണാന്‍
ખીંટી: കുറ്റി. ആണി കീലം കീലകം
ખીજ: കോപം വെറുപ്പ്. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
ખીજવાવું: കോപം.
ખીણ: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം
ખીલ: മുഖക്കുരു.
ખીલી: ആണി. ആണി കീലം കീലകം
ખીલો: കുറ്റി.
ખીસાકાતરુ: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
ખુદા: അല്ലാഹ്.
ખુદ્દારી: ആത്മാഭിമാനം.
ખુન્નસ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
ખુફિયા_દરવાજો: രഹസ്യകവാടം.
ખુર: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
ખુલાસો: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം. വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍. വിവരണം.
ખુલ્લું: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
ખુવારી: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം. അവസാനം.
ખુશકિસ્મત: സൌഭാഗ്യം.
ખુશખબર: ശുഭ_വാര്ത്ത.
ખુશખબરી: ശുഭ_വാര്ത്ത.
ખુશખુશાલપણું: ആനന്ദം.
ખુશનસીબ: സൌഭാഗ്യം.
ખુશબો: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
ખુશહાલી: സംര്ദ്ധി. സുഖം വിശ്രമം.
ખુશામદ: സമാധാനം
ખુશાલી: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
ખુશી: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
ખુસપુસ: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
ખુસપુસર: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
ખુસફુસ: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
ખુસફુસર: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
ખુસુરપુસુર: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
ખૂંચ: കുത്തിക്കൊള്ളുന്ന_വേദന കുത്തികൊള്ളല്‍.
ખૂંટ: കുറ്റി.
ખૂંધ: കാളയുടെ_മുതുകിലെ_പൂഞ്ഞ.
ખૂચવું: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
ખૂણો: കോണ്‍ മൂല കോണ് കോണം.
ખૂન: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം കൊല വധം പീഡ. കൊല.
ખૂનરેજી: കൊല വധം പീഡ.
ખૂનામરકી: കൊല വധം പീഡ.
ખૂબસૂરત_મહિલા: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
ખૂબસૂરત_સ્ત્રી: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
ખૂબી: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം നന്മ.
ખૂલ્લું_સ્થાન: തുറന്ന_സ്ഥലം.
ખેંચ: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
ખેડ: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
ખેડણ: ഉഴുകല്.
ખેડાણ: ഉഴുകല്.
ખેડૂત: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
ખેત_ઓજાર: ക്രിഷി_ഉപകരണം.
ખેતર: വയല്‍ നിലം
ખેતી: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
ખેતી-વાડી: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
ખેતીકામ: ക്രിഷി_കാര്യങള്
ખેતીકાર: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
ખેતીકાર્ય: ക്രിഷി_കാര്യങള്
ખેદ: ഖേദം. തിടുക്കം.
ખેન: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
ખેપિયો: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
ખેરાત: ദാനം
ખેલ: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി. അവതരണ_സമയം. പന്തയം. എളുപ്പമായ_കാര്യം.
ખેલ_સાધન: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
ખેલકૂદ: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
ખેલવણું: കളിപ്പാട്ടം.
ખેલાડી: കളിക്കാരന്. ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
ખો: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
ખોજ: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ശുദ്ധമാക്കല്. ശുദ്ധമാക്കല്. അനുമാനം
ખોટ: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. ലഭിക്കായ്മ. നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി.
ખોટાઈ: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
ખોટાની_નિશાની: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
ખોટાપણું: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
ખોટી_ધમકી: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
ખોટી_ધારણા: ആശയകുഴപ്പം.
ખોટીપો: അധിക_സമയം.
ખોટું: അസത്യം കള്ളം.
ખોટું_અભિમાન: ആടംബരത്വം.
ખોટું_સોનું: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
ખોટો_ગર્વ: ആടംബരത്വം.
ખોટો_ડોળ: ആടംബരത്വം.
ખોટો_દેખાવ: ആടംബരത്വം.
ખોદાણ: കുഴി.
ખોપરું: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
ખોબો: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
ખોરડું: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
ખોરા: കിണ്ണം.
ખોરાક: ഡോസ്
ખોળ: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ശുദ്ധമാക്കല്.
ખોળિયું: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
ખોળો: മടിയില്‍.
ખ્યાત: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
ખ્યાતિ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
ખ્યાલ: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. വിചാരം.
ખ્રિસ્તી: ക്രിസ്ത്യാനി.
ખ્વાબ: സ്വപ്നം കിനാവു
ગંગટોક: ഗാങ്ടോക്_നഗരം.
ગંગા: ഗംഗാനദി.
ગંગા_નદી: ഗംഗാനദി.
ગંજ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം നെല്ലറ. കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ગંજન: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
ગંજી: ബനിയന്‍
ગંજીફો: ചിത്രശലഭം ശലഭം
ગંડક: കാണ്ടാമൃഗം
ગંડમાળ: തൊണ്ടമുഴ
ગંડસ્થલ: ചെന്നി.
ગંડૂષ: കുഴുകുഴിയുക
ગંડેરિયું: കുഴുകുഴിയുക
ગંદકી: അഴുക്ക്. മാലിന്യം.
ગંધ: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
ગંધક: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
ગંધમુખી: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
ગંધમૂષિકા: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
ગંધરાજ: ചന്ദനം
ગંભીરતા: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
ગંયદ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
ગગન: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
ગગનચુંબી_ઈમારત: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
ગગનચુંબી_ભવન: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
ગગનચુંબી_મકાન: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
ગગનમંડળ: അന്തരീക്ഷം.
ગજ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം പാളി.
ગજ_સેના: ആനസേന ആനസൈന്യം.
ગજદંત: ആനക്കൊമ്പ്‌
ગજદળ: ആനസേന ആനസൈന്യം.
ગજધર: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
ગજનાસા: തുമ്പികൈ
ગજપાલ: പാപ്പാന്‍
ગજવાચોર: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
ગજવાન: പാപ്പാന്‍
ગજવેલ: ഉരുക്കു
ગજું: സ്ഥലം.
ગઝલ: ഗസല്.
ગઠબંધન: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
ગડગડ: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
ગડગડાટ: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
ગડગડાહટ: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
ગડાકુ: പുകയില
ગડી: വസ്ത്രത്തിന്റെ_മടക്ക്.
ગઢ: താവളം. കോട്ടമതില്. കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
ગણક: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ગણતંત્ર_દિવસ: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
ગણતરી: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ. സംഖ്യ. എണ്ണല്. സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
ગણન: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
ગણના: സംഖ്യ. സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
ગણનાથ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
ગણનાયક: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
ગણપતિ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
ગણવું: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
ગણસારો: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
ગણિકા: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
ગણિત: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
ગણિતવિદ્યા: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
ગણિતશાસ્ત્ર: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
ગણોત: ഭൂനികുതി കരം.
ગત: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
ગત_કાળ: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
ગતિ: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
ગતિમાપક: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
ગતિરોધ: ഗതാഗത_കുരുക്ക്.
ગતિવિધિ: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
ગતિશીલતા: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
ગતિશીલપણું: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
ગતિહીન: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
ગદર: ഉപദ്രവം കലാപം.
ગદા: ഗദ ദണ്ഡ്‌ യഷ്‌ടി
ગદ્દારી: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
ગદ્ય: ഗദ്യം
ગધેડો: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. കഴുത
ગનિ: ചണം.
ગપ: പൊങച്ചം. അപവാദം. വെടിപറച്ചില്.
ગપશપ: വെടിപറച്ചില്.
ગપાટો: അപവാദം.
ગપ્પાં: വര്ത്തമാനം. വെടിപറച്ചില്.
ગફલત: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്. തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ગબારો: ബലൂണ്_വാഹനം.
ગભરાટ: വിഷാദം പരിഭ്രമം. വിഷാദം പരിഭ്രമം. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ગભરામણ: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
ગભસ્તિ: കിരണം രശ്മി മരീചിക
ગમ: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
ગમગીની: ദു മ്ലാനമായ. ദ്വേഷ്യം.
ગમત: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി. അവതരണ_സമയം.
ગમતું: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
ગમન: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
ગમાર: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ગમ્મત: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി.
ગરગડી: കപ്പി
ગરજ: അത്യാവശ്യം. സ്വാര്‍തഥത
ગરણીજી: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
ગરદન: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
ગરબડ: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍. ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
ગરબડગોટો: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
ગરબડાટ: കോലാഹലം.
ગરમી: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം. വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം ചൂട്_കുരു.
ગરલ: വിഷം.
ગરલારિ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ગરિમા: ഭാരം. മഹത്വം.
ગરિયો: പമ്പരം
ગરી: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
ગરીબખાનું: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
ગરુડ: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍ മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ગરુડાંકિત: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ગરુડાશ્ય: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ગરુડોદ્રીર્ણ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ગરોળી: പല്ലി ഗൌളി
ગર્ત: കുഴി.
ગર્દભ: കഴുത
ગર્દિશ: സംകടം.
ગર્ભ: ഗര്ഭാശയം.
ગર્ભકાલ: ഗര്ഭകാലം.
ગર્ભકાળ: ഗര്ഭകാലം.
ગર્ભજ_જંતુ.: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
ગર્ભાવધિ: ഗര്ഭകാലം.
ગર્ભાશય: ഗര്ഭാശയം.
ગર્મી: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം ചൂട്_കുരു.
ગર્વ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ગર્વરહિત: അഭിമാനഹീനന്.
ગર્વિષ્ઠ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ગલ: ചൂണ്ട.
ગલગલિયાં: ഇക്കിളി.
ગલપટ્ટો: മഫ്‌ളറ്‍
ગલશુંડી: കുറുനാവ്.
ગલસ્તની: ആട്.
ગલી: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി. ഇക്കിളി. തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
ગલીગલી: ഇക്കിളി.
ગલીપચી: ഇക്കിളി.
ગલૂડિયું: നായ്കുട്ടി പട്ടിക്കുട്ടി
ગલોલ: കവിണ തെറ്റാലി.
ગલ્પ: പൊങച്ചം.
ગલ્લાવાળો: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
ગલ્લો: പണപ്പെട്ടി.
ગળચી: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
ગળણી: കുമ്പിള്.
ગળાપટ્ટી: കോളര്‍.
ગળુ: സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
ગળું: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം കഴുത്ത്. കഴുത്ത്.
ગવર્નર: ഗവറ്‍ണറ്‍
ગવર્નર-જનરલ: ഗവറ്‍ണറ്‍
ગવાક્ષ: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
ગવાહ: ദൃക്‌സാക്ഷി
ગવેષણા: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
ગવૈયો: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
ગશ્ત: രോന്തു_ചുറ്റല്.
ગહ્વર: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട ഗുഹ.
ગાંગેય: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
ગાંજો: കഞ്ചാവ്. കഞ്ചാവ്.
ગાંઠ: കടുങ്കെട്ട്. ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി. സന്ധി
ગાંડ: ഗുദം.
ગાંડપણ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
ગાંડું: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ગાંદિની: ഗംഗാനദി.
ગાંધી: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍. സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി പലചരക്ക്‌
ગાંભીર્ય: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
ગાંયજો: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
ગાજ: ബട്ടണ്_കയറ്റി__ഇടുന്ന__ദ്വാരം. ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
ગાજર: കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്.
ગાડી: മോട്ടര്‍_വാഹനം വണ്ടി_കാളകള്. കളിവണ്ടി. വലിവണ്ടി.
ગાડું: വണ്ടി_കാളകള്. കാളവണ്ടി
ગાઢ_વન: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
ગાઢસ્નેહ: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
ગાણું: പാട്ട്.
ગાથા: കഥ കൃതി
ગાદલું: മെത്ത.
ગાધ: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
ગાન: പാട്ട്. പാട്ട്.
ગાનરો: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
ગાભ: മുള.
ગામ: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
ગામગપાટો: അപവാദം.
ગામડું: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
ગાય: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ગાયક: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
ગાયક_પક્ષી: ഗാന_പക്ഷി.
ગાયકી: പാട്ട്.
ગાયત્રી: ഗംഗാനദി.
ગાયન: പാട്ട്. പാട്ട്.
ગાયનું_ચામડું: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.
ગાયનું_છાણ: ചാണകം.
ગારુડ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ગારુડીવિદ્યા: മന്ത്രവാദം.
ગારુડોત્તીર્ણ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ગારુત્મક: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
ગારો: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
ગાલ: കവിള്‍തതടം
ગાલીચો: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത പായ വടരം
ગાળ: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം. തെറി.
ગાળો: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള. സമയം. ഇടവേള.
ગાવું: പാട്ട്.
ગિધ: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
ગિધાડ: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
ગિરજાઘર: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
ગિરદી: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
ગિરફતારી: തപ്പി_പിടിക്കുക. തടവിലാക്കല്.
ગિરવીદાર: പണയംകൊടുക്കുന്നയാള്.
ગિરિ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ગિરિપતિ: ഹിമാലയം.
ગિરિરાજ: ഹിമാലയം.
ગિરિશિખર: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
ગિરીશ: ഹിമാലയം.
ગિરોહ: വിഭാഗം.
ગિલહરી: അണ്ണാന്‍
ગિલાસ: ഗ്ലാസ് ഡവറ.
ગિલ્લા: പരാതി.
ગીચ_જંગલ: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
ગીત: പാട്ട്. പാട്ട്.
ગીત_પ્રસ્તુતિ: പാട്ട്.
ગીતકાર: ഗാന_രചയിതാവ്.
ગીદડ: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
ગીધ: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
ગીની: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര.
ગીબતખોર: നിന്ദിക്കുന്ന.
ગીરણી: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
ગીર્વાણ: ദേവത ദേവി
ગીર્વાણભાષા: സംസ്ക്രിതം.
ગુંજાઈશ: സ്ഥലം.
ગુંડો: ഗുണ്ടകള്.
ગુંદ: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
ગુંદર: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
ગુંબજ: താഴികക്കുടം
ગુજરાત: ഗുജറാത്ത്.
ગુજરાત_વાસી: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി.
ગુજરાતી: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി. ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.
ગુજરાતી_ભાષા: ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.
ગુટિકા: ഗുളിക ഗുളിക
ગુણ: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം നന്മ. വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
ગુણ_આપવા: മാര്‍ക്കിടല്‍.
ગુણગાન: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
ગુણન: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
ગુણનફલ: ഗുണന_ഫലം.
ગુણપાટ: ചണം.
ગુણયુક્તતા: ശ്രേഷ്ഠ്ത
ગુણવત્તા: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. ശ്രേഷ്ഠ്ത
ગુણવત્તા_સ્તર: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
ગુણા: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
ગુણાંકન: മാര്‍ക്കിടല്‍.
ગુણાકાર: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം. ഗുണന_ഫലം.
ગુણી: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
ગુત્થી: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
ગુદા: ഗുദം.
ગુદાંકુર: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
ગુનાહિત: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
ગુનેગાર: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
ગુનો: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
ગુપ્ત_દ્વાર: രഹസ്യകവാടം.
ગુપ્તચર: ചാരന്.
ગુપ્તતા: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
ગુપ્તસંકેત: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
ગુપ્તસંદેશ: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
ગુપ્તાંગ: ജനനേന്ദ്രിയം. ജനനതീയതി.
ગુફા: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട ഗുഹ.
ગુબારો: ബലൂണ്_വാഹനം.
ગુમાન: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ગુરુ: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
ગુરુતા: ഭാരം. മഹത്വം.
ગુરુત્વ: ഭാരം.
ગુરુદ્વારા: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
ગુરુર: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ગુરુવાર: വ്യാഴാഴ്ച
ગુર્જ: ഗദ ദണ്ഡ്‌ യഷ്‌ടി
ગુર્જર_પ્રદેશ: ഗുജറാത്ത്.
ગુર્દા: ധൈര്യം.
ગુલ: പൂവ് പുഷ്പം.
ગુલક: പണപ്പെട്ടി.
ગુલઝાર: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ગુલદસ્તો: പൂച്ചെണ്ട്.
ગુલશન: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി. പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ગુલાબ: റോസ്. റോസാപ്പൂവ്‌
ગુલાબ_અત્તર: റോസിന്റെ_അത്തര്‍.
ગુલામ: അടിമ ദാസി.
ગુલામગીરી: അടിമത്തം.
ગુલામપણું: അടിമത്തം.
ગુલામી: പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം.
ગુલિસ્તાં: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ગુલિસ્તાન: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ગુલેલ: കവിണ തെറ്റാലി.
ગુલ્મ: കുറ്റിച്ചെടി.
ગુલ્લક: പണപ്പെട്ടി.
ગુસપુસ: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
ગુસલખાનું: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
ગુસ્તાખી: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
ગુસ્સો: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്. ദ്വേഷ്യം.
ગુહા: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
ગુહ્યેંદ્રિય: ലിംഗേന്ദ്രിയം
ગુહ્યેન્દ્રિય: ജനനേന്ദ്രിയം. മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം. ജനനതീയതി.
ગૂ: മലം അമേദ്ധ്യം
ગૂંચવણ: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
ગૂંથવું: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
ગૂંદ: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
ગૂંદર: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
ગૂઢતા: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
ગૂપચૂપ: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
ગૂમડું: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ. വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
ગૃંજન: വെളുത്തുള്ളി
ગૃજન: വെളുത്തുള്ളി
ગૃધ: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
ગૃહ: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
ગૃહઉદ્યોગ: കുടില്_വ്യവസായം.
ગૃહનાથ: കുടുംബനാഥന്.
ગૃહપ: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
ગૃહપતિ: കുടുംബനാഥന്.
ગૃહપત્ની: വീട്ടമ്മ.
ગૃહમંત્રી: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
ગૃહયુદ્ધ: വഴക്ക്.
ગૃહસચિવ: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
ગૃહસ્થ: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍. കുടുംബനാഥന്.
ગૃહસ્થાશ્રમી: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
ગૃહસ્વામી: കുടുംബനാഥന്.
ગૃહિણી: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ വീട്ടമ്മ.
ગેંડો: കാണ്ടാമൃഗം
ગેરઇન્સાફ: അന്യായമായ.
ગેરખર્ચ: ദുര്വ്യയം.
ગેરફાયદો: നഷ്ടം ഹാനി.
ગેરલાભ: നഷ്ടം ഹാനി.
ગેરવાપર: ദുര്വ്യയം.
ગેરહાજરી: ലഭിക്കായ്മ. അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
ગેરીલાયુદ્ધ: ഗറില്ലയുദ്ധം.
ગેરેંટી: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ગેસ: പാചക_വാതകം. വാതകം.
ગેસ્ટરૂમ: സ്വീകരണ_മുറി.
ગેહ: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
ગૈસ: അധോവായു.
ગૈસોલિન: വാതകം.
ગો: ലിംഗേന്ദ്രിയം ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
ગો_વિષ્ઠા: ചാണകം.
ગોકુલ: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
ગોખ: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
ગોચર્મ: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.
ગોટાળા: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
ગોટી: ഗോട്ടിക്കായ.
ગોઠડી: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
ગોઠણ: കാല്‍മുട്ട്
ગોઠલી: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
ગોઠવણ: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത. ക്രമീകരണം.
ગોત: ശുദ്ധമാക്കല്.
ગોત્ર: കുലം കുടുംബം വംശം. വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍. ജാതി കുലം വംശം
ગોત્રા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ગોદ: മടിയില്‍.
ગોદડી: ചെറിയ_കിടക്ക.
ગોદડું: കമ്പിളി മെത്ത.
ગોદામ: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം. കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ധാന്യ_പുര.
ગોધ: ഉടുമ്പ്‌
ગોધા: ഉടുമ്പ്‌
ગોધુલી: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
ગોધૂલિ_વેળા: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
ગોનર્દ: കൊക്ക്.
ગોપનીયતા: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
ગોપુર: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
ગોબર: ചാണകം. ചാണകം.
ગોબી: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
ગોમુખ: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം
ગોર: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍ പൂജാരി തന്ത്രി
ગોલક: പണപ്പെട്ടി.
ગોલકીપર: ഗോലി.
ગોલમાલ: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
ગોલરક્ષક: ഗോലി.
ગોલાપણું: അടിമത്തം.
ગોલાપો: അടിമത്തം.
ગોળ: വ്രിത്തം വട്ടം.
ગોળી: ഗുളിക വെടിയുണ്ട
ગોળો: ഗോളം. ബോംബ്
ગોવાળ: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
ગોશ: മാംസം ഇറച്ചി ചത
ગોશ્ત: മാംസം ഇറച്ചി ചത
ગોષ્ઠિ: കഥ കൃതി
ગોષ્ઠી: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
ગોસ: ഇറച്ചി മാംസം
ગોહ: ഉടുമ്പ്‌
ગૌ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ગૌચરભૂમિ: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
ગૌણ_રંગ: അപ്രധാന_നിറം.
ગૌણ_વ્યક્તિ: അരധാന_വ്യക്തി.
ગૌણતા: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
ગૌતમબુદ્ધ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
ગૌરવ: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
ગૌરવહીનતા: മഹത്വമില്ലായമ.
ગૌરી: തുളസി
ગૌશાલા: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
ગૌશાળા: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
ગ્રંથ: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
ગ્રંથકાર: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
ગ્રંથભંડાર: പുസ്തക_കട.
ગ્રંથાલય: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി പുസ്തക_കട.
ગ્રંથિ: കടുങ്കെട്ട്. ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി.
ગ્રહ: ഗ്രഹം
ગ્રહણ: ഗ്രഹണം കൈപപറ്റുക.
ગ્રામ: ഗ്രാം. ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
ગ્રામ-પ્રધાન: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
ગ્રામ્યા: തുളസി
ગ્રાસ: ഗ്രഹണം ഉരുള
ગ્રાહ: മുതല ചീങ്കണ്ണി
ગ્રાહક: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ગ્રીક: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
ગ્રીવા: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
ગ્રીષ્મ: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ગ્રીષ્મ-ઋતુ: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ગ્રીષ્‍મઋતુ: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
ગ્લાનિ: ഖേദം.
ગ્લાસ: ഗ്ലാസ് ഡവറ.
ઘંટ: മണി. മണി.
ઘંટડી: മണി. മണി. മണിനാദം മണിയൊച്ച
ઘંટધ્વનિ: മണിനാദം മണിയൊച്ച
ઘંટી: കുറുനാക്ക്.
ઘંટો: മണി.
ઘઉં: ഗോതമ്പ്
ઘટ: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം കുടം
ઘટક: യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം.
ઘટન: സംഭവം.
ઘટના: സംഭവം. സംഭവം.
ઘટાટોપ: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
ઘટાડો: കുറയല്.
ઘટાન: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
ઘટાવ: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
ઘડતર: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
ઘડિયાળ: ഘടികാരം വാച്ച്‌
ઘણ: ഗ്രഹണം ഘനമുള്ള_വലിയ_ചുറ്റിക.
ઘણુંખરૂં: അധികം_ഭാഗവും.
ઘણો_ભાગ: അധികം_ഭാഗവും.
ઘન_વન: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
ઘનઘોર: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
ઘનઘોર_વન: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
ઘનચક્કર: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ઘનવાદ્ય: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
ઘનસમૂહ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ઘનસાર: കര്‍പ്പുരം
ઘનિષ્ઠ_મિત્ર: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ઘનિષ્ઠતા: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
ઘબરાટ: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
ઘભરાટ: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
ઘમંડ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ઘર: കെട്ടിടം വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം ചതുരംഗം.
ઘરડી: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
ઘરધણી: കുടുംബനാഥന്.
ઘરનો_માલિક: കുടുംബനാഥന്.
ઘરફાડુ: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
ઘરબારી: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
ઘરવખરી: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
ઘરવાળી: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ വീട്ടമ്മ.
ઘરવાળો: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ઘરાક: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ઘરેણું: ആഭരണം.
ઘરોળી: പല്ലി ഗൌളി
ઘલોડી: പല്ലി ഗൌളി
ઘસારો: കുറയല്.
ઘા: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
ઘાંટી: കഴുത്ത്. കുറുനാവ്.
ઘાંયજો: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
ઘાટ: കടവു മാത്രിക. തീരം തടം
ઘાટી: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം
ઘાટો: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
ઘાત: കൊല വധം പീഡ. കൊല.
ઘાતક: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
ઘાતકીપણું: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
ઘારૂં: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
ઘાલમેલ: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
ઘાસ: പുല്ലു
ઘિલોડી: പല്ലി ഗൌളി
ઘી: നെയ്‌യ്
ઘુંમટ: താഴികക്കുടം
ઘુવડ: മൂങ്ങ വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ઘૂંટ: ഒരു_കവിള്‍.
ઘૂંટડો: ഒരു_കവിള്‍.
ઘૂંટણ: കാല്‍മുട്ട്
ઘૂઘરી: ചെണ്ട.
ઘૂડ: മൂങ്ങ
ઘૂમરી: കറങ്ങല്.
ઘૃણા: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
ઘૃત: നെയ്‌യ്
ઘૃપ: നെയ്‌യ്
ઘેંટ: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
ઘેઘૂર_જંગલ: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
ઘેટો: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
ઘેડ: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
ઘેર: ചുറ്റളവ്.
ઘેરાબંધી: ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക.
ઘેરાવો: വേലി പ്രതിരോധനിര ചുറ്റളവ്.
ઘેરો: വേലി പ്രതിരോധനിര ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക.
ઘેલછા: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
ઘો: ഉടുമ്പ്‌
ઘોંઘાટ: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
ઘોટ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
ઘોટક: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
ઘોડાર: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
ઘોડી: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി ഊന്നു_വടി
ઘોડો: കാഞ്ചി. കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര.
ઘોર: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം. കബറ്.
ઘોષ: പ്രഖ്യാപിക്കല്. യുദ്ധ_നാദം.
ઘોષણ: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
ઘોષણા: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
ઘોષા: പെരുംജീരകം
ઘોસલો: കിളിക്കൂട്.
ચંચરીક: കരിവണ്ട്
ચંચલા: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
ચંચળતા: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. വിഷാദം പരിഭ്രമം. ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
ચંચુ: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
ચંચુકા: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
ચંડ: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
ચંડુ: എലി മൂഷികന്‍
ચંડૂલ: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
ચંદન: ചന്ദനം ചന്ദനം.
ચંદનવૃક્ષ: ചന്ദനം
ચંદરવો: താഴികക്കുടം
ચંદ્ર: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍. ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
ચંદ્રકાંતા: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
ચંદ્રકાંતિ: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
ચંદ્રકી: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
ચંદ્રકુમાર: ബുധന്
ચંદ્રગૃહ: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
ચંદ્રગોલિકા: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
ચંદ્રજ્યોત્સના: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
ચંદ્રદ્યુતિ: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
ચંદ્રપુષ્પા: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
ચંદ્રપ્રભા: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
ચંદ્રમા: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ચંદ્રવાર: തിങ്കളാഴ്ച്ച
ચંદ્રિકા: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
ચંપા: ചെമ്പകപ്പൂവ്
ચક: വയല്‍ നിലം
ચકરડી: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
ચકરી: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം. കറങ്ങല്.
ચકલી: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
ચક્કર: കറങ്ങല്.
ચક્ર: വ്രിത്തം വട്ടം. ചക്രം. ചക്രം.
ચક્રપાદ: രഥം
ચક્રબંધુ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ચક્રમંડલી: പെരുമ്പാമ്പു
ચક્રમુખ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
ચક્ષુ: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
ચટપટી: ദു വ്യാകുലത.
ચટાઇ: പായ വടരം
ચડતી: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
ચડસ: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
ચડાઈ: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
ચણતર: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
ચણવું: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
ચણા: കടല
ચતુર: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
ચતુર_વ્યક્તિ: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
ચતુરાઇ: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
ચતુરાઈ: ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
ચન્દ્રક: പതക്കം
ચપકલી: പല്ലി ഗൌളി
ચપટી: ഞൊടിക്കല്‍
ચપટું_નાક: പരന്ന ഒട്ടിയ പതിഞ്ഞ.
ચપત: അടി പ്രഹരം
ચપરાસી: ശിപായി പ്യൂണ്‍ പിയൂണ്.
ચપળતા: വേഗത. ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
ચપાટી: ചപ്പാത്തി
ચપ્પુ: പിച്ചാത്തി കത്തി
ચબૂતરો: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
ચમક: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം തിളക്കം.
ચમકારો: തിളക്കം.
ચમગાદડ: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
ચમચી: കരണ്ടി
ચમચો: ചട്ടുകം
ચમત્કાર: അത്ഭുതം. മന്ത്രവാദം.
ચમન: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ચમીકર: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
ચય: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം കോട്ടമതില്.
ચરક: കാഷ്ഠം.
ચરણ: കാല്‍ പാദം ഭാഗം അംശം ശകലം. കാലു പാദം ചരണം
ચરણતલ: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
ચરમ: കൃമി വിര എര
ચરવાની_જગ્યા: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
ચરિત: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
ચરિત્ર: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
ચર્ચ: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
ચર્ચા: വര്ത്തമാനം. ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
ચર્મ: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
ચર્મકાર: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
ચર્મચિલ્લી: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
ચર્મરોગ: ചര്‍മ്മ_രോഗം
ચલકી: കുരുവി
ચલણ: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ഉപയോഗം.
ચલન: സമ്പ്രദായം.
ચલપત્ર: ആല്‍ ആല്‍മരം
ચલાયમાનતા: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
ચળકાટ: തിളക്കം തിളക്കം.
ચળકારો: തിളക്കം
ચશ્મ: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
ચશ્મા: കണ്ണട
ચષક: പാനപാത്രം.
ચસક: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
ચસકો: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
ચહેરો: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
ચા: ചായ തേയില
ચાંચ: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
ચાંદ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ચાંદની: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
ચાંદી: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
ચાંદીનું_વાસણ: വെള്ളി_പാത്രം.
ચાંદીનો_સિક્કો: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
ચાંદો: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍. ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
ચાક: ചക്രം. ചക്രം. ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
ચાકડો: ചക്രം.
ચાકર: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ ശിപായി പ്യൂണ്‍ അടിമ ദാസി.
ચાકરડી: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
ચાકરી: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
ચાકુ: പിച്ചാത്തി കത്തി
ચાકૂ: പിച്ചാത്തി കത്തി
ચાટલું: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
ચાતક: വേഴാമ്പല്‍
ચાતકનંદન: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
ચાતુર્માસ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
ચાતુર્માસી: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
ચાત્વાલ: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
ચાદર: പുതപ്പു
ચાપ: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം കാഞ്ചി.
ચામડી: തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
ચામડીનો_રોગ: ചര്‍മ്മ_രോഗം
ચામડું: തുകല്‍ തോല്‍
ચામાચીડિયું: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
ચામાચેણ: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
ચામીકર: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
ચાય: ചായ
ચાર: പുല്ലു
ચાર_તારીખ: നാലാമത്തെ.
ચારણી: അരിപ്പ
ચારપાઈ: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
ચારસો_વીસી: ധൂര്ത്ത്.
ચારિત્રશિથિલ: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
ચારિત્રશૂન્ય: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
ચારિત્ર્ય: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
ચારિત્ર્યહીન: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
ચારુ: കുംകുമപ്പൂവ്
ચારો: തീറ്റി_സാധനം ഇര.
ચાલ: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം. സമ്പ്രദായം. കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
ચાલ-ચલગત: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
ચાલ-ચલન: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
ચાલ-ઢાલ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
ચાલક: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
ચાલક_યંત્ર: എന്‍ജിന്‍
ચાલચલગત: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
ચાલચલન: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
ચાલણી: അരിപ്പ
ચાલબાજી: ധൂര്ത്ത്.
ચાલાકી: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
ચાલુ_સમય: ഇന്ന്.
ચાલુકાળ: ഇന്ന്.
ચાળણી: അരിപ്പ
ચાળા: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
ચાવી: താക്കോല്‍ ചാവി
ચાવી_છિદ્ર: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
ચાહ: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി. ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
ચાહત: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി. ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
ચિંગૂસાઈ: പിശുക്ക്.
ચિંચા: പുളി
ચિંચિકા: പുളി പുളി_മരം പുളി
ચિંતન: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
ચિંતનશીલ: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
ચિંતા: വിചാരം.
ચિંતામણી: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ચિક: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
ચિકિત્સક: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
ચિકિત્સા: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
ચિકિત્સાલય: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
ચિઠ્ઠી: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
ચિઢ: കോപം വെറുപ്പ്.
ચિતાર: ചിത്രം പടം
ચિત્ત: മനസ്സ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
ચિત્તભ્રમ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
ચિત્તવૃત્તિ: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം. ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
ચિત્તો: ചീറ്റപ്പുലി
ચિત્ર: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ. മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
ચિત્ર-ચિતરામણ: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
ચિત્રકલા: ചിത്രകല
ચિત્રકારી: ചിത്രകല
ચિત્રગર્દભ: വരയന്‍_കുതിര.
ચિત્રણ: വര്‍ണ്ണന
ચિત્રભાનુ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
ચિત્રવિદ્યા: ചിത്രകല
ચિનગારી: തീപ്പൊരി
ચિપિટ: അവല്‍
ચિપિયો: ചവണ കൊടില്‍
ચિરંજીવ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
ચિરાગ: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
ચિલખત: കവചം.
ચિલમન: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
ચિલવન: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
ચિહ્ન: അടയാളം. ധാരണ്‍. വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
ચીકટ: നെയ്‌യ്
ચીકુ: സപ്പോട്ട
ચીખુર: അണ്ണാന്‍
ચીચી: പല്ലി ഗൌളി
ચીજ: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
ચીડ: കോപം വെറുപ്പ്. ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
ચીથડું: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
ચીથરું: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
ચીપકલી: പല്ലി ഗൌളി
ચીપડું: കണ്ണിലെ_പീള.
ચીપડો: കണ്ണിലെ_പീള.
ચીર: തുണി.
ચીરો: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
ચીવરી: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ચુંચુ: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
ચુંબક: കാന്തം
ચુકાદો: അവസാന_തീര്പ്പ്. നീതി. നീതി ന്യായം
ચુક્રા: പുളി
ચુક્રિકા: പുളി
ચુગદ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ચુપકીદી: മൌനം.
ચુપ્પી: മൌനം.
ચુભન: തറഞ്ഞു_കയറുന്ന_വേദന
ચુલબુલાપણ: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
ચુસ્તી: ചുറുചുറുക്കു.
ચૂંક: ആണി. ആണി കീലം കീലകം
ચૂક: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
ચૂચી: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌. സ്തനം.
ચૂત: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത മാവ്
ચૂતક: മാവ്
ચૂતિયા: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ચૂન: ആട്ട
ચૂનો: ചുണ്ണാമ്പ്
ચૂરણ: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
ચૂરો: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
ચૂર્ણ: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
ચૂલ: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
ચૂલો: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
ચૂવો: എലി മൂഷികന്‍
ચેણ: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
ચેતન: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
ચેતન_જગત: ജീവലോകം.
ચેતન_હીનતા: മരണാവസ്ഥ.
ચેતના: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
ચેતવણી: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
ચેતવવું: ചുക്ക്
ચેન: വിശ്രമം. വിശ്രമം സുഖം വിശ്രമം.
ચેપી_રોગ: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി പകര്‍ച്ചവ്യാധി
ચેલી: ശിഷ്യ.
ચેલો: ശിഷ്യന്.
ચેવડો: അവല്‍
ચેષ્ઠા: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
ચૈતન્ય: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
ચૈતન્યાવસ્થા: ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
ચૈતર: ചൈത്രം
ચૈત્યક: ആല്‍ ആല്‍മരം
ચૈત્યતરુ: ആല്‍ ആല്‍മരം
ચૈત્યવૃક્ષ: ആല്‍ ആല്‍മരം
ચૈત્ર: ചൈത്രം
ચૈત્ર_મહિનો: ചൈത്രം
ચૈત્ર_માસ: ചൈത്രം
ચૈત્રક: ചൈത്രം
ચૈત્રમાસ: ചൈത്രം
ચોક: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
ચોકઠું: ഫ്രേമ് ചിത്ര_കൂട്. കട്ടള
ચોકડી: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
ચોકસાઈ: പരിഗണന.
ચોકી: രോന്തു_ചുറ്റല്. പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്. കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
ચોખવટ: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം. വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
ચોખ્ખાઈ: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
ચોખ્ખું_સોનું: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
ચોટલી: കുടുമ
ચોટલો: കുടുമ
ચોટી: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. കുടുമ ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
ચોતરો: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
ચોથી: നാലാമത്തെ.
ચોથી_તારીખ: നാലാമത്തെ.
ચોપગું: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
ચોપટ: പകിട_കളി
ચોપડી: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
ચોપાટ: പകിട_കളി
ચોપાડ: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
ચોમાસુ: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്. മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
ચોર: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
ચોર_દરવાજો: രഹസ്യകവാടം.
ચોરણો: പൈജാമ
ચોરસું: ഓട്
ચોરી: മോഷണം കളവ്
ચોરો: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
ચોલી: ചോളി
ચોળવું: ഉഴിച്ചില്‍.
ચોળી: ചോളി
ચોષણ: വലിച്ചെടുക്കുക.
ચોસર: പകിട_കളി
ચૌટું: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
ચ્યૂત: മാവ്
છંદ: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
છછૂંદર: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
છજું: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
છડ: വടി കമ്പി ചെറിയ_കമ്പി.
છડી: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
છત: തട്ടിന്‍പുറം ആധിക്യം. മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
છત્તર: കുട
છત્ર: കുട
છત્રછાયા: ആശ്രയം.
છત્રા: പെരുംജീരകം
છત્રી: കുട
છબરડો: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
છબી: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ. മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
છર: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
છરી: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി പിച്ചാത്തി കത്തി
છરો: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
છલ: ധൂര്ത്ത്.
છલંગ: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
છલપૂર્ણતા: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
છળ: ധൂര്ത്ത്. കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
છળ-કપટ: നെറികേട്.
છળકપટ: ധൂര്ത്ത്.
છાંટો: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം. ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
છાંયડો: നിഴല്.
છાંલિયું: കിണ്ണം.
છાગી: ആട്.
છાજલી.: ചുമരള
છાટ: നിലം തറ
છાણ: ചാണകം.
છાતી: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
છાત્ર: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു ശിഷ്യന്.
છાત્રા: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി.
છાનાછપનાપણું: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
છાપ: സ്റ്റാമ്പ്. നാണയം. ധാരണ്‍. സ്വാധീനം മഹത്വം.
છાપનાર: പ്രസാധകന്‍
છાપરું: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
છાપું: വാവല്‍ വവ്വാല്‍ വര്തമാന_പത്രം.
છાબડી: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
છાયા: നിഴല്.
છાયો: പ്രതിച്ഛായ.
છારી: ആട്.
છારો: ആട്.
છાલ: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. തുകല്‍ തോല്‍ തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
છાલું: കിണ്ണം.
છાલો: ആട്.
છાવણી: താവളം പാളയം കൂടാരം
છાસ: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
છિકારું: മാന്‍
છિદ્ર: ഓട്ട്.
છિદ્રોવાળુ: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
છીપ: ശംഖ് ജലജന്തു
છીપું: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
છુટકારો: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
છૂટ: മോചനം ഇളവ്. ഇളവ്. മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
છૂટક_વેપારી: ചില്ലറ_വ്യാപാരി.
છૂટછાટ: ഇളവ്.
છૂટી: അനുമതി. അനുമതി. മുടക്കം.
છૂપાપણું: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
છેડો: വക്ക് പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അറ്റം. തീരം തടം
છેતરપીંડી: ധൂര്ത്ത്.
છેદ: ഓട്ട്.
છેલકા: ആട്.
છેવટ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
છેહ: ധൂര്ത്ത്.
છૈયાંછોકરાં: സന്താനം.
છૈયો: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
છોકરી: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
છોકરૂં: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
છોકરો: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
છોડ: ചെടി
છોડવો: ചെടി
છોડું: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
છોતરું: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
છોરો: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
છોલે: കടല
છોળ: കുഞ്ഞോളം. തിരമാല ഓളം
જંગ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
જંગલ: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
જંગી_જહાજ: യുദ്ധകപ്പല്‍
જંઘા: തുട
જંજીર: കാല്_വിലങ്ങ്.
જંતર: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
જંતર-મંતર: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
જંતરમંતર: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
જંતુ: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. പ്രാണി കീടം
જંતુ_ઉત્પાદ: ജന്തു_ഉത്പാതിതമായ.
જંતુ_ઊતક: ജന്തു_സംയുക്ത_കോശം.
જંતુનાશક: കീട_നാശിനി.
જંત્ર: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
જંપ: ഉറക്കം നിദ്ര
જંબુક: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
જક: ദുരാഗ്രഹം.
જકાત: കരം ടാക്സ്.
જગ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
જગત: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
જગતનિયંતા: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
જગતી: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
જગત્પતિ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
જગદાયુ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
જગદીશ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
જગદીશ્વર: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
જગદ્યોનિ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
જગદ્વિનાશ: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
જગન્નાથ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
જગન્નિયંતા: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
જગન્નુ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
જગમગ: തിളക്കം.
જગમગાટ: തിളക്കം.
જગર: കവചം.
જગા: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭരണപ്രദേശം.
જગ્યા: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
જઘમ્ય: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
જજ: ന്യായാധിപന്‍
જટાલ: വടവൃക്ഷം
જઠર: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
જઠરાગ્નિ: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി. പിത്തം.
જડ: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
જડ_જગત: അചേതന_ലോകം.
જડતા: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. മരണാവസ്ഥ.
જડતાં: ചേതനാഹീനത.
જડત્વ: മരണാവസ്ഥ.
જડદ્રવ્ય: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം.
જડપણું: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്. മരണാവസ്ഥ.
જડવાદ: ഭൌതികവാദം.
જડીબુટ્ટી: മരുന്നു ഔഷധം
જણસ: വസ്തു സാധനം.
જતન: പരിഗണന. പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
જથ્થાબંધ: മൊത്ത_വ്യാപാരി. കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
જથ્થો: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
જન: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
જન_સાધારણ: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
જનક: പിതാവ്. പിതാവ്.
જનતા: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ സമൂഹം സമുദായം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
જનન: ഉല്പത്തി.
જનન_ઇંદ્રિય: ജനനേന്ദ്രിയം.
જનનાંગ: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം. ജനനതീയതി.
જનની: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
જનનેંદ્રિય: ജനനേന്ദ്രിയം.
જનનેન્દ્રિય: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം. ജനനതീയതി.
જનમંડળ: സമൂഹം സമുദായം
જનમકેદ: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
જનમટીપ: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
જનમેદની: ജനസമൂഹം.
જનશિક્ષા: സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.
જનસમાજ: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
જનસમુદાય: ജനസമൂഹം.
જનસમૂહ: ജനസമൂഹം. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ സമൂഹം സമുദായം
જનિ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
જનેંદ્રિય: ജനനേന്ദ്രിയം.
જનેતા: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
જનેશ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
જન્નત: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
જન્મ: ഉല്ഭവം. ജനനം പിറവി ജന്മം പ്രകടിപ്പിക്കല്. ഉല്പത്തി.
જન્મ_રાશિ: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി
જન્મકાલ: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
જન્મકાળ: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
જન્મદાતા: പിതാവ്. പിതാവ്.
જન્મદાત્રી: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
જન્મભૂમિ: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
જન્મસમય: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
જન્મારો: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
જન્મોત્સવ: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
જપમાલા: ജപമാല
જપમાળા: ജപമാല
જબાન: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
જમઈડો: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
જમણ: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
જમરૂખ: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
જમરૂખડી: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
જમરૂખી: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
જમવાનું: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
જમાઈ: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
જમાખોર: പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.
જમાત: വിഭാഗം.
જમાનો: സമയം. യുഗം. ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
જમાબંદી: ഭൂനികുതി കരം.
જમાવ: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
જમીન: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭരണപ്രദേശം. വയല്‍ നിലം
જમીન_યાન: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
જમીનદાર: ജന്മി.
જમીર: അന്തരാത്മാവ്.
જમ્મૂ-કશ્મીર: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
જમ્મૂ-કાશ્મીર: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
જમ્મૂ_અને_કશ્મીર: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
જમ્મૂ_અને_કાશ્મીર: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
જય: ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
જયંતી: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
જર: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ധനസമ്പത്ത് നീരട്ട പനി ജ്വരം
જરદાળુ: കോമാങ്ങ.
જરાયુજ_જંતુ: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
જરૂર: അത്യാവശ്യം.
જરૂરત: അത്യാവശ്യം.
જરૂરિયાત: അത്യാവശ്യം. ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
જર્રા: ചെറിയ_അംശം.
જલકણ: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
જલકેલિ: ജലക്രീട.
જલક્રીડા: ജലക്രീട.
જલચર: ജല_ജീവി.
જલચર_પક્ષી: ജലപക്ഷി.
જલચર_પ્રાણી: ജല_ജീവി.
જલજ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
જલજ_છોડ: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
જલદકાલ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
જલદપર્ણી: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
જલધર: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
જલનિધિ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
જલપતિ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
જલપાન: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
જલબંધ: ചിറ അണ ബണ്ട്
જલબંધન: ചിറ അണ ബണ്ട്
જલબંધુ: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
જલબિંદુ: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
જલરંક: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
જલરંજ: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
જલરૂપ: മകരം_രാശി.
જલવલ્કલ: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
જલવિહાર: ജലക്രീട.
જલસૂચિ: നീരട്ട
જલસેના: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
જલાકા: നീരട്ട
જલાર્ણવ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
જલાવતની: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
જલીય_છોડ: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
જલીય_જંતુ: ജല_ജീവി.
જલીય_જીવ: ജല_ജന്തു.
જલીય_પક્ષી.: ജലപക്ഷി.
જલુસ: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
જલેશ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
જલેશ્વર: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
જલોઅરગી: നീരട്ട
જલોકા: നീരട്ട
જલ્દબાજી: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
જલ્દી: വേഗത.
જલ્લાદ: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
જલ્હ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
જળ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
જળકુંભી: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
જળચર: ജല_ജീവി.
જળવિહાર: ജലക്രീട.
જળાશય: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തടാകം പൊയ്ക
જળો: നീരട്ട
જવ: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
જવાકાતરુ: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
જવાન: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
જવાની: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
જવાબ: ഉത്തരം.
જવાબદારી: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി. ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
જવામર્દ: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
જવાહિર: രത്നം രത്നക്കലല്‍
જશ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
જશન: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
જસ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
જહન્નમ: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
જહાં: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
જહાજ: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
જહાન: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
જહાનક: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
જહાલત: വിഡ്ഡിത്തം.
જહ્નતનયા: ഗംഗാനദി.
જાંખી: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
જાંગ: തുട
જાંઘ: തുട
જાંબુ: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
જાંબુડો: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
જાગીરદાર: ജന്മി.
જાગૃતિ: ചുറുചുറുക്കു.
જાચક: യാചകന്. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
જાજમ: പായ വടരം
જાજરૂ: മലം അമേദ്ധ്യം കക്കൂസ്.
જાડ્ય: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
જાણ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ പരിചയം അറിവ്. സന്ദേശം. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
જાણ_કરનાર: ദൃക്‌സാക്ഷി
જાણકારી: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ പരിചയം അറിവ്. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
જાતમહેનત: സ്വാശ്രയം.
જાતરૂપ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
જાતિ: ജാതിക്ക ജാതി കുലം വംശം സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
જાતીકોશ: ജാതിക്ക
જાતીકોષ: ജാതിക്ക
જાતીફલ: ജാതിക്ക
જાત્રા: യാത്ര.
જાત્રી: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
જાદુ: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
જાદુગર: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
જાદુટાણો: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
જાદુટોણો: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
જાદૂ: മന്ത്രവാദം.
જાદૂગર: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
જાદૂગરી: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
જાનવર: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
જાનુ: കാല്‍മുട്ട്
જાફરાન: കുംകുമപ്പൂ.
જામફળ: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
જામફળી: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
જામાતા: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
જામિની: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
જામ્બુ: ഞാവല്_മരം ഞാവല്‍പ്പഴം
જામ્બૂનદ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
જાયફળ: ജാതിക്ക
જાયા: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
જારો: ചട്ടുകം
જાલ: വല
જાળ: വല
જાળવણી: സുരക്ഷ.
જાળિયું: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
જાળી: വല
જાસૂસ: ചാരന്.
જાહેર_ખબર: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
જાહેરાત: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ. പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. പ്രഖ്യാപിക്കല്. സന്ദേശം.
જાહોજલાલી: സംര്ദ്ധി.
જિંદગાની: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
જિંદગી: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
જિગરી_દોસ્ત: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
જિજ્ઞાસા: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം അഭിരുചി.
જિદ્દ: ദുരാഗ്രഹം.
જિનમંદિર: ജൈന_മന്ദിരം.
જિબ્લી: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
જિરાફ: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
જિલ્લત: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
જિલ્લાધિકારી: ജില്ലാധികാരി.
જિલ્લો: ജില്ല
જિહન: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
જિહ્વા: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
જીગર: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു ധൈര്യം.
જીજી: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
જીત: ജയം വിജയം
જીદ: ദുരാഗ്രഹം.
જીન: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍ ജീനി ഉപധാനം
જીભ: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
જીમૂત: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
જીમ્મો: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
જીરુ: ജീരകം
જીર્ણવજ્ર: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
જીવ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീവന്‍..
જીવક: ജീവന്‍..
જીવજંતુ: പ്രാണി കീടം
જીવડું: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. പ്രാണി കീടം
જીવડો: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
જીવતર: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
જીવથ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
જીવધારી: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍..
જીવન: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
જીવન_નૌકા: ജീവിത_നൌക.
જીવન_હીનતા: മരണാവസ്ഥ.
જીવનકાલ: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
જીવનકાળ: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
જીવનશક્તિ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
જીવનસંગી: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
જીવનસાથી: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
જીવલોક: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
જીવા: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
જીવાત: പ്രാണി കീടം കാര്ഷിക_കീടം.
જીવાત્મા: അന്തരാത്മാവ്.
જીવાવશેષ: കാലഹരണപ്പെട്ട.
જીવાશ્મ: കാലഹരണപ്പെട്ട.
જીવિકા: വ്യവസായം.
જીસસ: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
જીસસક્રાઇસ્ટ: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
જુઆખાનું: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
જુખામ: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
જુગ: യുഗം.
જુગનૂ: മിന്നാമിനുങ്ങ്
જુગાર-અડ્ડો: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
જુગારખાનું: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
જુગુપ્સા: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
જુદાપણું: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
જુના_પરિધાન: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
જુમ્મેદારી: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
જુરમાના: പിഴ ഫയിന്‍
જુર્મ: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
જુર્રાબ: കാലുറകള്‍
જુલમ: അന്യായമായ.
જુલુસ: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
જુવાની: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
જુવાળ: വേലിയേറ്റം
જુસ્સો: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
જુહુ: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
જૂ: പേന്‍
જૂંસરી: നുകം
જૂટ: ചണം.
જૂઠું: അസത്യം കള്ളം.
જૂથ: വിഭാഗം.
જૂન: ജൂണ്.
જૂની_વાર્તા: പുരാതന_കാല_കഥ.
જેઠ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
જેઠા_ભાઈ.: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
જેઠાણી: ചേട്ടത്തിയമ്മ
જેઠીમધ: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
જેલ: ജയില്വാസം തടവ് ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
જેલનિવાસ: ജയില്_ശിക്ഷ.
જેહન: മനസ്സ്.
જેહુ: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
જૈન_દેવમંદિર: ജൈന_മന്ദിരം.
જૈફ: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
જૈવાતૃક: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
જોખમ: അപകടം.
જોખમદારી: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
જોગણ: സന്യാസിനി.
જોડાણ: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
જોડે: അരികത്തു.
જોડો: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
જોત: തിളക്കം.
જોતષી: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
જોદ્ધો: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
જોધાર: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
જોનાર: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍ നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
જોબન: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
જોમ: ചുക്ക്
જોર: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
જોરજુલ્મ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
જોરદાર_હૂમલો: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
જોરુ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
જોશ: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
જોશી: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
જૌહરી: രത്നപരിശോധകന്‍
જ્ઞાતિ: ജാതി കുലം വംശം
જ્ઞાન: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം. ജ്ഞാനം. പഠിത്തം.
જ્ઞાનશક્તિ: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
જ્ઞાનહીનતા: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത.
જ્ઞાનાર્જન: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
જ્ઞાનેંદ્રિય: കണ്ണ് മൂക്ക് ചെവി നാക്ക് ത്വക്ക്_എന്നി_അഞ്ചിന്ദ്രിയങള്_ആണ്_ഞാനേന്ദ്രിയങള്. മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
જ્ઞાનેન્દ્રિય: ഇന്ദ്രിയം.
જ્યા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
જ્યૂપિટર: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
જ્યેષ્ઠ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
જ્યેષ્ઠમાસ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
જ્યોતિ: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
જ્યોતિર્વિદ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
જ્યોતિષી: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
જ્યોત્સના: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി. നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
જ્યોત્સ્ના: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
જ્વર: പനി ജ്വരം
જ્વાળા: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
જ્વાળામુખ: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
જ્વાળામુખી: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
જ્વાળામુખી_પર્વત: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
ઝંખાડા: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
ઝંઝટ: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
ઝંડાધારી: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
ઝંડો: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ઝઘડો: ഉപദ്രവം കലാപം. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
ઝટકો: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
ઝડપ: വേഗത. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
ઝરણું: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
ઝરૂખો: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം. ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
ઝરો: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
ઝલક: തിളക്കം.
ઝલ્લરી: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
ઝળક: തിളക്കം.
ઝવેરી: രത്നപരിശോധകന്‍
ઝાંખર: മുള്പടര്പ്പ്.
ઝાંખરું: മുള്പടര്പ്പ്. മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
ઝાંઝ: കൈമണി
ઝાંઝર: ചെണ്ട. പാദസരം കാല്‍ത്തള
ઝાંઝરી: കൈമണി
ઝાંપ: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
ઝાંપડી: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
ઝાકળ: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
ઝાખું: അസ്പഷ്ട്ടത.
ઝાગ: പത നുര ഫേനം
ઝાડ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം കുറ്റിച്ചെടി.
ઝાડ-છોડ: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
ઝાડપાન: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
ઝાડી: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും. വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം കുറ്റിച്ചെടി.
ઝાડુ: ചൂല്‍
ઝાડો: മലം അമേദ്ധ്യം
ઝાલર: പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം. മണി.
ઝાળ: ജ്വാല.
ઝિઝક: സംകോചം.
ઝિલમિલ: മിനുന്ന
ઝિલ્લી: പാട_പോലെ_നേര്ത്ത.
ઝીણો_કાંકરો: ചരല്‍
ઝીબ્રા: വരയന്‍_കുതിര.
ઝુંડો: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ઝુકાવ: കുനിയല്.
ઝૂંપડી: കുടില്.
ઝૂંસરી: നുകം
ઝૂલો: ഊഞ്ഞാല്‍
ઝેર: വിദ്വേഷം വിഷം.
ઝેરવેર: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ.
ઝેરી_સર્પ: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
ઝેરી_સાપ: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
ઝેરીલો: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
ટંકણખાર: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
ટંકશાળ: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
ટંટો: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
ટકટક: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
ટચલી: ചെറു_വിരല്‍
ટચલી_આંગળી: ചെറു_വിരല്‍
ટટ્ટી: മലം അമേദ്ധ്യം
ટટ્ટુ: മട്ടക്കുതിര
ટપકું: ബിന്ദു.
ટપાલ_ઓફિસ: തപാലാപ്പീസ്.
ટપાલઑફિસ: തപാലാപ്പീസ്.
ટમેટું: തക്കാളി
ટસક: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
ટાંક: നിബ്‌
ટાંકણી: ആല്പീന്‍_സൂചി
ટાંગો: കാല്‍ പാദം
ટાંચણ: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
ટાંટિયો: കാല്‍ പാദം
ટાઇટલ: തലക്കെട്ട്.
ટાઢ: തണുപ്പു കുളിര്‍
ટાઢિયો_તાવ: മലേറിയ മലമ്പനി
ટાણું: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
ટાપ: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
ટાપુ: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
ટાવર: ഗോപുരം
ટિક-ટિક: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
ટિકિટ: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
ટિન: വീപ്പ.
ટિપ્પણી: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
ટિશ્યુ: പേശി മാംസപേശി
ટીકડી: ഗുളിക വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.
ટીકા: വിവരണം.
ટીકાકાર: നിരൂപകന്.
ટીખળ: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്. പരിഹാസം. കളി-തമാശ അവലീല
ટીપ: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
ટીપણું: കലെന്ഡര്.
ટીપું: തുള്ളി കണികം വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം. ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍. ബിന്ദു.
ટીબી: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
ટીમ: വിഭാഗം.
ટીશી: തളിരില
ટીસ: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
ટુકડો: കുറച്ചു_ഭാഗം. ഭാഗം അംശം ശകലം. യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം.
ટુવાલ: തൂവാല ടവ്വല്‍
ટૅક્સ: കരം ടാക്സ്.
ટેકણલાકડી: ഊന്നു_വടി
ટેકરી: പര്‍വതത്തിലുള്ള. ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
ટેકરો: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
ટેકો: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം. ആശ്രയം.
ટેપ: ടേപ്പ്.
ટેરરિસ્ટ: തീവ്രവാദി.
ટેલીગ્રામ: കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
ટેવ: അഭ്യാസം പരിശീലനം. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
ટેશન: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
ટૈંક: ടാങ്ക്
ટોકરી: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി മണി.
ટોકરો: മണി.
ટોચ: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. പര്‍വ്വത_ശിഖരം. അട്റ്റം.
ટોટો: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
ટોડો: ഗോപുരം
ટોણો: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
ટોપ: കൂണ്‍
ટોપરૂ: തേങ്ങ നാളികേരം
ટોપરૂં: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
ટોપલી: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
ટોપી: തൊപ്പി
ટોળ: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്. കളി-തമാശ അവലീല
ટોળી: വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
ટ્યૂબવેલ: കുഴല്_കിണറ്.
ટ્રંક: പെട്ടി
ટ્રસ્ટ: ട്രസ്റ്റ്.
ટ્રામ: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ટ્રામ_ગાડી: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ટ્રિગર: കാഞ്ചി.
ટ્રેન: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
ઠંડક: തണുപ്പു കുളിര്‍
ઠંડકનું_પીણું: ശീതള_പാനീയം.
ઠંડાઈ: ശീതള_പാനീയം.
ઠંડી: തണുപ്പു കുളിര്‍ ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
ઠંડું_પીણું: ശീതള_പാനീയം.
ઠગાઈ: ധൂര്ത്ത്.
ઠઠ: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
ઠઠ્ઠામશ્કરી: കളി-തമാശ അവലീല
ઠપકારવું: ശകാരം.
ઠપકો: ശകാരം. പരാതി. ശകാരം.
ઠરા: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
ઠરાવ: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
ઠસક: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
ઠહાકો: അട്ടഹാസം.
ઠાંસો: ചുമ.
ઠાકર: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ઠાકોર: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ઠાકોરજી: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ઠાઠડી: ശവമഞ്ചം
ઠામ: പാത്രം. പാത്രം.
ઠાર: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
ઠાલું: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
ઠિંગુજી: കുള്ളന്.
ઠીંગણું_ઘોડું: മട്ടക്കുതിര
ઠીંગું: കുള്ളന്.
ઠીકરી: ചരല്‍
ઠેંઠી: ചെവിക്കാട്ടം.
ઠેકડી: പരിഹാസം.
ઠેકડો: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
ઠેકાણું: താമസസ്ഥലം.
ઠેકો: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി. ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
ઠેરી: ഗോലി
ઠોક: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
ઠોઠ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
ઠોડી: താടി
ડંખ: കടി.
ડંગોરું: തോട്ടി.
ડંગોરો: ലാത്തി
ડંડ: പിഴ ഫയിന്‍ കസറ്‍ത്ത്‌
ડંડા: തോട്ടി.
ડંડો: തോട്ടി. ലാത്തി
ડક્કો: കടവു
ડપકો: കറ പാടു
ડબ્બો: ഡബ്ബ ബോഗി.
ડમરુ: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം
ડમરું: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം
ડર: ആശങ്ക. പേടി. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ડાંગ: ലാത്തി
ડાંગર: നെല്ല് നെല്ല്
ડાંટ: ശകാരം.
ડાંડી: ത്രാസ്സ്.
ડાઈ: നിറം ചായം ടൈ.
ડાકઘર: തപാലാപ്പീസ്.
ડાકલું: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം
ડાઘ: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. കറ പാടു
ડાઘો: കറ പാടു
ડાઢ: പല്ലു്.
ડાબલો: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
ડાબો_હાથ: ഇടത്തെ_കയ്യ.
ડાભ: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
ડામાડોળપણું: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
ડાયબીટિઝ: പ്രമേഹം
ડાળ: കൊമ്പു ശാഖ
ડાળખી: കമ്പ്
ડાળખું: കമ്പ്
ડાળી: കൊമ്പു ചില്ല
ડાળું: കൊമ്പു ശാഖ
ડિંગ: അപവാദം.
ડિઝાઇન: മാത്രിക.
ડિસ્કાઉન્ટ: ഇളവ്.
ડિસ્ટ્રિક્ટ: ജില്ല
ડીંગ: പൊങച്ചം. അപവാദം.
ડીંટડી: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
ડીંટી: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
ડીલડૌલ: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
ડુંગર: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
ડુંગળી: ഉള്ളി
ડુક્કર: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
ડુગડુગી: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം
ડૂંગળી: ഉള്ളി
ડૂંગો: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
ડેન્ટિસ્ટ: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
ડેપો: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
ડેરું: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
ડૉક્ટર: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
ડોંગા: വലിയ_വള്ളം.
ડોંગી: തോണി വഞ്ചി വള്ളം
ડોક: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
ડોકી: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
ડોકું: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
ડોઝ: ഡോസ്
ડોબું: എരുമ
ડોલ: തൊട്ടി
ડોલી: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
ડોળ: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്. ആടംബരത്വം.
ડોળી: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
ડ્યૂટી: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
ડ્રાઇવર: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
ડ્રિલ: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും.
ડ્રેસ: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
ઢંઢેરો: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
ઢગ: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ઢગરા: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്.
ઢગલો: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ઢાંક: പലാശവൃക്ഷം
ઢાંકણ: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
ઢાંકણું: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
ઢાંચો: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
ઢાક: പലാശവൃക്ഷം
ઢાલ: പരിച
ઢાળ: അവരോഹണം. ചരിവ്.
ઢાળો: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
ઢીંગલી: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
ઢીંચણ: കാല്‍മുട്ട്
ઢીઠતા: ദുരാഗ്രഹം.
ઢીમડું: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
ઢીમણું: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
ઢીલ: അധിക_സമയം.
ઢેખલો: കട്ട മണ്‍കട്ട.
ઢેખાળો: കട്ട മണ്‍കട്ട.
ઢેઢગરોળી: പല്ലി ഗൌളി
ઢેપું: കട്ട മണ്‍കട്ട.
ઢેલ: പെണ്‍മയില്‍
ઢેલડી: പെണ്‍മയില്‍
ઢોંગ: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം. വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്. ആടംബരത്വം.
ઢોંગી_વર્તાવ: ആടംബരത്വം.
ઢોર: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
ઢોર_હાંકી_જનાર: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
ઢોલ: പെരുമ്പറ ചെണ്ട
ઢોલક: ചെണ്ട
ઢોલચી: പെരുമ്പറ
ઢોલિયો: കിടക്ക ശയ്യ കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
ઢોળાવ: ചരിവ്.
તંગદિલી: പിശുക്ക്.
તંગાશ: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
તંગી: അഭാവം ന്യൂനത. ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
તંતુ: നൂലു ഇഴ
તંતુવાદ્ય: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
તંત્ર: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
તંત્ર-મંત્ર: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
તંત્રમંત્ર: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
તંદુરસ્તી: ആരോഗ്യം
તંબાકુ: പുകയില
તંબુ: മണ്ഡപം
તંબૂર: തമ്പുരു
તંબૂરવીણા: തമ്പുരു
તંબૂરો: തമ്പുരു
તક: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
તકતી: കലം ചട്ടി
તકદીર: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
તકરાર: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
તકરીર: വര്ത്തമാനം.
તકલીફ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ കഷ്ട്ടപ്പാട്. മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന. കഷ്ടപ്പാട്.
તકસીમ: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
તકિયો: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
તક્ર: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
તક્ષક: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
તક્ષણી: ചിന്തേരു
તખતી: ഓട്
તખતીઓ: ഓട്
તખરી: തുലാസ് ത്രാസ്
તખલ્લુસ: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
તખ્ત: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
તજવીજ: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
તજ્જ્ઞ: വിദഗ്ധന്‍.
તટ: തീരം തടം
તટિની: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
તડ: വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക.
તડક: വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക.
તડકવું: വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക.
તડકો: ചൂട് താപം വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
તડબૂચ: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍
તડિત: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
તણખલું: പുല്ലിന്റെ_കഷണം.
તણખો: തീപ്പൊരി
તત્ત્વ: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. സന്ദേശം.
તત્ત્વગ્રંથ: വേദപുസ്തകം
તત્વ: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
તથાગત: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
તદબીર: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
તદાકારતા: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
તન: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
તનય: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
તનયા: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
તનુ: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
તનુધારી: ജീവന്‍..
તનુવાર: കവചം.
તનુસર: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
તનૂ: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
તનૂજ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
તનૂનપાત: വെണ്ണ നവനീതം തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
તનૂપાન: അങ്കരക്ഷകന്‍.
તન્મયતા: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
તપ: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
તપખીર: പുകയില
તપન: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
તપનીય: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
તપશ્ચર્યા: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
તપસ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
તપસીલ: വര്‍ണ്ണന
તપસ્યા: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
તપાક: വേഗത. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
તપાસ: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ശുദ്ധമാക്കല്. അനുമാനം
તપાસણી: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
તપાસનાર: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
તપુ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
તપોવન: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
તબિયત: ആരോഗ്യം
તબીયત: മനസ്സ്.
તબેલો: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര. തൊഴുത്തു കാലികൂട്
તમ: അജ്ഞ്ത.
તમંચો: കൈത്തോക്ക്‌ പിസ്റ്റല്‍
તમન્ના: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
તમયી: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
તમરું: ചീവീട്
તમસ: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
તમાકુ: പുകയില
તમાખૂ: പുകയില
તમાચો: അടി പ്രഹരം
તમાલપત્ર: കാട്ടുകൊന്ന
તમાશો: അവതരണ_സമയം.
તમાસો: അവതരണ_സമയം.
તમિસ્ર: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
તમિસ્રા: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
તમીજ: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
તમોજ્યોતિ: മിന്നാമിനുങ്ങ്
તમોભિદ: മിന്നാമിനുങ്ങ്
તર: പാല്‍പ്പാട
તરંગ: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. കുഞ്ഞോളം. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. ദിവാസ്വപ്നം. തിരമാല ഓളം
તરંગવતી: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
તરંતી: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
તરકશ: ആവനാഴി അമ്പുറ
તરકસ: ആവനാഴി അമ്പുറ
તરકીબ: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
તરક્કી: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
તરખાન: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
તરજુમો: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
તરડ: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
તરણિ: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
તરફ: ദിശ. വശം.
તરફદાર: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
તરફદારી: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
તરલ_પદાર્થ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
તરવાર: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
તરશ: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
તરસ: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
તરાડ: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
તરાપો: ചങ്ങാടം
તરિ: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
તરિકો: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
તરિતા: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
તરુ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
તરુણાવસ્થા: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
તરુમૃગ: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
તરુવર: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
તરોતાજા: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
તર્ક: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. വിചാരം. വാദം.
તર્કવિદ્યા: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
તર્કશાસ્ત્ર: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
તર્જની: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
તલ: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്. മറുക്
તલગૃહ: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
તલઘર: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
તલબ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
તલવાર: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
તલાશ: ശുദ്ധമാക്കല്. അനുമാനം
તલુન: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
તલ્લીનતા: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
તળ: അടിത്തട്ട്. അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്. ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
તળાઈ: മെത്ത.
તળાવ: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
તળાવડું: പൊയ്ക
તળિયું: അടിത്തട്ട്. അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്. ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
તવા: വറചട്ടി
તવારીખ: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
તવો: കലം ചട്ടി ചീനചട്ടി വറചട്ടി
તસવીર: ഫോട്ടൊ. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
તસ્કર: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
તસ્દી: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
તસ્વીર: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
તહ: അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
તહખાનું: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
તહત: അധീനതയിലുള്ള.
તહદર્દ: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
તહેવાર: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
તહોમત: പോലീസ്_നടപടി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
તાંતણાવાદ્ય: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
તાંતણો: നൂലു ഇഴ
તાક: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
તાકાત: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. സ്ഥലം.
તાકીદ: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
તાછણી: ചിന്തേരു
તાજ: താജ്_മഹല്‍. കിരീടം മുകുടം മകുടം
તાજમહેલ: താജ്_മഹല്‍.
તાજવું: തുലാസ് ത്രാസ്
તાજુબી: ആശ്ചര്യം.
તાજ્જુબ: ആശ്ചര്യം.
તાડ: പന
તાડનું_વૃક્ષ: പന
તાડી: പന
તાણ: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
તાત: പിതാവ്. പിതാവ്.
તાતગુ: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
તાત્પર્ય: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. ആശയം അഭിപ്രായം. സന്ദേശം. സാരാംശം.
તાદાત્મ્ય: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
તાનપૂરો: തമ്പുരു
તાનાશાહી: നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി.
તાપ: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
તાપસી: സന്യാസിനി.
તાબેદાર: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
તાબેદારી: അധീനതയിലുള്ള.
તામ: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
તામર: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
તામરસ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര. കൊക്ക്. സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
તામસ: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
તામ્રચૂડ: പൂവന്‍_കോഴി
તામ્રશિખિ: പൂവന്‍_കോഴി
તામ્રાક્ષ: കുയില് കോകിലം
તાર: കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
તારક: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം കൃഷണമണി
તારકા: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
તારખ: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
તારણ: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
તારતમ્ય: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
તારલ્ય: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
તારવાદ્ય: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
તારા: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
તારાક: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
તારાજ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
તારાપથ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
તારાભ્ર: കര്‍പ്പുരം
તારાયણ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
તારીકી: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
તારીખ: തീയതി തിയ്യതി
તારીખિયું: കലെന്ഡര്.
તારીફ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
તારુણ્ય: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
તારો: കൃഷണമണി
તાર્ક્ષ્ય: രഥം
તાલ: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
તાલ_વાદ્ય: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
તાલમેલ: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
તાલવાદ્ય: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
તાલાવેલી: ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
તાલિકા: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
તાલી: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി. താക്കോല്‍ ചാവി
તાલીમ: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും. ശിക്ഷണം.
તાલુ: അണ്ണാക്കു
તાલુકા: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
તાળવું: അണ്ണാക്കു
તાળી: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
તાળું: ചാവി താഴ്
તાવ: പനി ജ്വരം
તાવડી: കലം ചട്ടി ചീനചട്ടി വറചട്ടി
તાવિથો: കയ്യില്‍
તાસ: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍.
તાસીર: സ്വാധീനം മഹത്വം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
તિંતિડી: പുളി
તિંતિડીકા: പുളി
તિજોરી: ഖജനാവ്. പെട്ടി
તિતિક્ષા: ക്ഷ്മ.
તિથિ: തീയതി തിയ്യതി
તિમિ: മാലകണ്ണ്.
તિમિર: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
તિમિરરિપુ: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
તિમિરહર: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
તિરસ્કાર: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
તિરાડ: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
તિલ: മറുക്
તિલિસ્મ: മന്ത്രവാദം.
તીક્ષ્ણકંટક: വേലമരം
તીક્ષ્ણકંદ: ഉള്ളി
તીક્ષ્ણગંધ: മുരിങ്ങ
તીક્ષ્ણગંધક: മുരിങ്ങ
તીક્ષ્ણગંધા: മുരിങ്ങ
તીક્ષ્ણલોહ: ഉരുക്കു
તીક્ષ્ણાયસ: ഉരുക്കു
તીતર: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
તીર: ബാണം അംബു തീരം തടം
તીરંદાજ: വില്ലാളി
તીર્થક: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
તીર્થયાત્રી: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
તીર્થસ્થાન: ധര്മ്മസ്ഥലം.
તીર્થાટક: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
તીવ: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
તીવ્ર_અનુભૂતિ: തീവ്രാനുഭൂതി.
તીવ્રગંધા: അയമോദകം
તીવ્રા: അയമോദകം തുളസി
તુંગી: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
તુંડ: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
તુંડકેરી: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
તુંડિ: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
તુંડિકા: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു പൊക്കിള്‍ നാഭി
તુંદિ: പൊക്കിള്‍ നാഭി
તુંદિલ: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
તુઅર: തുവര
તુક્કો: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
તુટુમ: എലി മൂഷികന്‍
તુર: തുവരപരിപ്പ് തുവര
તુરંગ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
તુરંગી: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
તુરગ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
તુરગી: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
તુરાઈ: കുഴല്വാദ്യം
તુલના: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍ ഉപമ.
તુલસી: തുളസി
તુલા: തുലാം_രാശി. തുലാസ് ത്രാസ് തൂലിക.
તુલા_રાશિ: തുലാം_രാശി.
તુલાદંડ: ത്രാസ്സ്.
તુલારાશિ: തുലാം_രാശി.
તુવર: തുവരപരിപ്പ്
તુવેર: തുവരപരിപ്പ് തുവര
તુષાર: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
તુષારકર: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
તુહિનાચલ: ഹിമാലയം.
તૂટ: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
તૂટવું: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
તૂણ: ആവനാഴി അമ്പുറ
તૂણીર: ആവനാഴി അമ്പുറ
તૂપ: നെയ്‌യ്
તૂર્ય: കുഴല്വാദ്യം
તૂલ: പഞ്ഞി.
તૂલિકા: തൂലിക.
તૃણ: പുല്ലു
તૃણકુટી: കുടില്.
તૃપ્તિ: സംത്ര്പ്തി‌. സുഖം വിശ്രമം.
તૃષા: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
તૃષ્ણા: അത്യാഗ്രഹം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ പിശുക്ക്.
તે_મનોભાવ_જે_સ્વભાવત: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
તેજ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം. തേജസ്സ്. തിളക്കം.
તેજપત્ર: കാട്ടുകൊന്ന
તેજપાત: കാട്ടുകൊന്ന
તેજસ્વિતા: തേജസ്സ്.
તેજસ્વીપણું: തേജസ്സ്.
તેજાબ: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
તેજી: വേഗത. ചുറുചുറുക്കു.
તેજુરી: അലമാരി
તેડું: സന്ദേശം. ക്ഷണം വിളി
તેતર: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
તેલ: എണ്ണ തൈലം.
તેલી: വാണിയര്‍
તેલી_જાતિ: വാണിയര്‍
તૈયારી: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
તૈલ: എണ്ണ തൈലം.
તૈલી: വാണിയര്‍
તૈષ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
તોક્મ: പച്ച പച്ച_നിറം മുള.
તોખાર: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
તોટો: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി.
તોડફોડ: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
તોતા: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
તોદન: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
તોપ: പീരങ്കി
તોફહગી: ശ്രേഷ്ഠ്ത
તોફાન: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍ ഉപദ്രവം കലാപം. കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍ ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
તોય: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
તોયજ: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
તોયદ: നെയ്‌യ്
તોયધર: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
તોયાત્મા: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
તોર: തുവരപരിപ്പ് തുവര പാല്‍പ്പാട
તોલ: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
તોષ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
તોષલ: ഉലക്ക
ત્યાગપત્ર: രാജിക്കത്ത്.
ત્રાંસી_નજર: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
ત્રાક: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
ત્રાકડી: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
ત્રાકડો: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
ત્રાગ: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
ત્રાજવું: തുലാസ് ത്രാസ്
ત્રાજૂડું: തുലാസ് ത്രാസ്
ત્રાપો: ചങ്ങാടം
ત્રાસ: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ત્રાસવાદ: തീവ്രവാദം.
ત્રાસવાદી: തീവ്രവാദി.
ત્રિદશ: ദേവത ദേവി
ત્રિદિવેશ: ദേവത ദേവി
ત્રિધારા: ഗംഗാനദി.
ત્રિપથગા: ഗംഗാനദി. ഗംഗാനദി.
ત્રિપર્ણ: പലാശവൃക്ഷം
ત્રિપાદ: പനി ജ്വരം
ત્રિમાર્ગગા: ഗംഗാനദി.
ત્રિમાર્ગા: ഗംഗാനദി.
ત્રિમાર્ગી: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി. ഗംഗാനദി.
ત્રિલોકનાથ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ત્રિલોકી: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ત્રિશંકુ: മിന്നാമിനുങ്ങ് വേഴാമ്പല്‍ പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
ત્રિસ્ત્રોતા: ഗംഗാനദി.
ત્રૈલોક્યવિજયા: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
ત્વક્સાર: മുള ഈറ്റ ഓട
ત્વચા: ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
ત્વચા_રોગ: ചര്‍മ്മ_രോഗം
ત્વરા: വേഗത. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
થંભ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
થંભો: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
થડ: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
થન: അകിട്‌ മുലത്തടം
થપ્પડ: അടി പ്രഹരം
થર: ഉറച്ച_കട്ട.
થરથરાટ: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
થલ-સેના: കര_സേന.
થલ_યાન: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
થલચર: പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.
થળ: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
થવઈ: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
થાંભલો: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
થાણદાર: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
થાણું: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്. പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍ വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
થાણેદાર: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
થાન: സ്തനം കുചം മുല
થાપ-વાદ્ય: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
થાપવાદ્ય: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
થાપો: തുട
થાલિકા: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
થાળ: നിവേദ്യം
થાળી: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
થાળું: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
થિયેટર: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
થીંગડું: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
થેપાડું: മുണ്ട്
થેલી: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
થેલો: സഞ്ചി.
થોક: കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
થોકદાર: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
થોકબંધ: മൊത്ത_വ്യാപാരി. കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
થોડો_ભાગ: കുറച്ചു_ഭാഗം.
થોડો_સમય: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
દંગો: ഉപദ്രവം കലാപം.
દંડ: പിഴ ഫയിന്‍ ശിക്ഷ ദണ്ടനം കസറ്‍ത്ത്‌
દંડ-બેઠક: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
દંડ_કસરત: കസറ്‍ത്ത്‌
દંડનિયમ: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
દંડનીતિ: ബലപ്രയോഗം_മൂലമുള്ള_ഭരണം.
દંડસંગ્રહ: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
દંડસંહિતા: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
દંડાયુધ: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
દંડાહત: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
દંડી: ത്രാസ്സ്.
દંડો: ലാത്തി
દંત: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
દંતાળ: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
દંતી: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
દંભ: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം. നെറികേട്. വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് ആടംബരത്വം.
દંભપૂર્ણતા: അഹംകാരം.
દંભિત્વ: അഹംകാരം.
દંભીપણું: അഹംകാരം.
દંશ: കടി.
દક્ષિણ: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
દક્ષિણ-પશ્વિમ: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
દક્ષિણ-પૂર્વ: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
દક્ષિણ_દિશા: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌
દક્ષિણપૂર્વ: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
દગડું: കട്ട മണ്‍കട്ട.
દગલબાજી: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
દગાબાજી: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
દગો: കപടത കൌശലം സൂത്രം. ധൂര്ത്ത്. വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
દગ્ધા: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
દડી: പന്ത്
દડો: പന്ത്
દત્ર: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
દદ્દુ: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
દધિ: തൈര്‌
દન્ત_ચિકિત્સક: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
દન્તવૈદ્ય: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
દબદબો: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
દમ: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
દમક: തിളക്കം.
દમખમ: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
દમોડ: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
દયણું: പൊടിക്കുക അരയ്ക്കുക.
દયા: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്. ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം ഈശ്വരന്റെ സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
દયાદૃષ્ટિ: ഈശ്വരന്റെ
દયાપાત્ર: യാചകന്.
દયાળુ_વ્યક્તિ: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
દયાળુતા: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
દયિત: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
દયિતા: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
દર: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം. കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര വില ആസ്തി ചെലവുതുക ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട മാളം.
દરકાર: പരിഗണന.
દરખાસ્ત: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. ഹറ്ജി അപേക്ഷ. നിവേദനം. അപേക്ഷ നിവേദനം
દરગાહ: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ് ശവകുടീരം.
દરઘા: ശവകുടീരം.
દરજી: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
દરજીની_ઇસ્ત્રી: ഹംസം വന്‍വാത്തു
દરજ્જો: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
દરદ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ വേദന.
દરદી: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
દરપણ: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
દરબાર: ദര്ബാര് രാജസഭ.
દરમાન: മരുന്നു ഔഷധം
દરવાજો: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
દરવેશ: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
દરાખ: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
દરાજ: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു വലിപ്പ്
દરિ: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
દરિયો: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
દરોગો: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
દર્દ: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ വേദന.
દર્દવાળું: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
દર્દી: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
દર્દુર: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
દર્પ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
દર્પણ: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
દર્પિતા: അഹംകാരം.
દર્શક: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
દર્શન: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
દલ: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
દલ_સદસ્ય: സേനാവിഭാഗത്തിന്റെ_മേധാവി.
દલદલ: ചതുപ്പുനിലം
દલપતિ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
દલાલ: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
દલાલી: ദല്ലാളിവട്ടം.
દલીલ: വാദം.
દળ: വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
દળ_નાયિકા: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
દળણું: പൊടിക്കുക അരയ്ക്കുക.
દળપતિ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
દવા: മരുന്നു ഔഷധം
દવા-દારુ: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
દવાખાના: ഔഷധശാല.
દવાખાનું: ഔഷധശാല. ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
દવાદારુ: മരുന്നു ഔഷധം
દશમલવ: ദശാംശം.
દશા: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
દશાંશ: ദശാംശം.
દસ્કત: അക്ഷരങള്‍.
દસ્તાના: കയ്യുറ
દસ્તાવેજ: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
દસ્તૂર: സമ്പ്രദായം.
દસ્તો: പിടി.
દહર: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
દહાડિયો: ശിപായി പ്യൂണ്‍
દહાડો: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
દહીં: തൈര്‌
દહેશત: പേടി. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
દા: ഊഴം അവസരം
દાંડ: ഗുണ്ടകള്.
દાંત: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
દાઈ: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
દાક્તર: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
દાખલ_થવું: പ്രവേശനം
દાખલો: ഉദ്ധരിച്ച. ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
દાગ: കറ പാടു
દાગીનો: ആഭരണം.
દાજ: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
દાઝ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
દાઢ: പല്ലു്.
દાઢી: താടി
દાણા: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. ധാന്യം.
દાણાપીઠ: നെല്ലറ. ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം.
દાણાબજાર: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം.
દાતરડું: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
દાદર: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
દાદરો: കോണിപ്പടി
દાદા: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
દાદાજી: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
દાદુર: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
દાદો: ഗുണ്ടകള്.
દાન: ദാനം ഊഴം അവസരം
દાનવારિ: ദേവത ദേവി
દાન્ત: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
દાબ: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
દાબડો: ഡബ്ബ
દામ: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
દામાદ: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
દામિની: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
દાયિત્વ: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
દાર: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
દારુ: മരുന്നു ഔഷധം
દારુકા: മരപ്പാവ.
દારૂ: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
દારૂગોળો: വെടിമരുന്ന്.
દારૂની_પ્યાલી: പാനപാത്രം.
દારોગો: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
દાલ: പരിപ്പ്‌
દાળ: പരിപ്പ്‌
દાવ: ഊഴം അവസരം
દાવપેચ: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
દાવા-અરજી: അന്യായം കേസ്‌
દાવા_અરજી: അപേക്ഷ നിവേദനം
દાવો: അന്യായം കേസ്‌
દાસ: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ ശിപായി പ്യൂണ്‍ അടിമ ദാസി.
દાસતણ: പിടിച്ചടക്കുക.
દાસતા: പിടിച്ചടക്കുക.
દાસત્વ: പിടിച്ചടക്കുക.
દાસપણું: അടിമത്തം.
દાસી: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
દાસ્તાન: വര്‍ണ്ണന
દાસ્ય: അടിമത്തം.
દાહ: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
દાહક: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
દાહભૂમિ: ശ്മശാനം.
દિકરો: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
દિગ્દર્શક_યંત્ર: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
દિઝાઇન: മാത്രിക ഉദാഹരണം.
દિતવાર: ഞായറാഴ്ച
દિન: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
દિનકર: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
દિનાંક: തീയതി തിയ്യതി
દિનાવસાન: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
દિનેશ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
દિમાગ: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
દિલ: മനസ്സ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
દિલગીરી: ദു മ്ലാനമായ. കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം. ദ്വേഷ്യം.
દિલગીરી_સાથે: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
દિલદાર: കാമുകന്.
દિલબર: കാമുകന്.
દિલરુબા: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
દિલસોજી: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
દિલાવર: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
દિલાસો: സാന്ത്വനം.
દિલેરી: ധൈര്യം.
દિવ: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍ ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
દિવસ: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
દિવસ-અંધ: മൂങ്ങ
દિવસકર: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
દિવસનાથ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
દિવસમુખ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
દિવસાંત: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
દિવસેશ્વર: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
દિવાંધ: മൂങ്ങ
દિવાકર: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
દિવાચર: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
દિવાટન: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
દિવાભીત: മൂങ്ങ കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
દિવામણિ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
દિવામધ્ય: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
દિવાલા: പാപ്പരത്തം.
દિવાસ્વપ્ન: ദിവാസ്വപ്നം.
દિવિષદ: ദേവത ദേവി
દિવૌક્સ: ദേവത ദേവി
દિવ્યરસ: രസം മെര്‍ക്കുറി
દિવ્યસાર: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
દિવ્યાંગના: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
દિશા: ദിശ.
દિશા_નિર્દેશક: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
દિશાદર્શક: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
દિશાસૂચક: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
દી: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
દીકરી: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
દીક્ષાંત: പഠന_പരിസമാപ്തി.
દીદી: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
દીનબંધુ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
દીનાનાથ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
દીપ: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
દીપક: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
દીપડો: പുള്ളിപ്പുലി
દીપ્તરસ: മണ്ണിര
દીપ્તાંગ: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
દીપ્તિ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം തിളക്കം.
દીર્ઘદર્શી: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
દીર્ઘપવન: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
દીર્ઘમારુત: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
દીર્ઘમુખી: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
દીર્ઘરદ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
દીર્ઘશ્વાસ: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
દીર્ઘસ્વર: ദീര്‍ഘസ്വരം.
દીર્ધગતિ: ഒട്ടകം.
દીર્ધગ્રીવ: ഒട്ടകം.
દીવડી: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
દીવડો: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
દીવાન: മന്ത്രി
દીવાનખાનું: ഇരുപ്പു_മുറി.
દીવાનગી: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
દીવાલ: ചുമര്‍ ഭിത്തി
દીવાળું: പാപ്പരത്തം.
દીવી: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
દીવો: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
દુ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. ദു ദു കഷ്ടപ്പാട്. കഷ്ടപ്പാട്. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
દુંદ: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
દુઃખ: ഖേദം.
દુઃસ્વપ્ન: ദു
દુકાન: കട പീടിക
દુકાનદાર: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
દુકાનવાળો: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
દુકાળ: ക്ഷാമ_കാലം. ഉണങ്ങിയ.
દુખ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
દુગ્ધ-ઉત્પાદન: പാലുല്‍പ്പാദനം.
દુગ્ધા: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
દુનિયા: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
દુનિયાદારી: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
દુનિયાવાળા: ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
દુભાષિયું: വിവര്‍ത്തകന്‍.
દુમ: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
દુય્યમ_રંગ: അപ്രധാന_നിറം.
દુરસ્તી: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
દુરાગ્રહ: ദുരാഗ്രഹം.
દુરાચરણ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
દુરાચાર: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം. ദോഷം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
દુરાચારી: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
દુરાચારીતા: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
દુરાશા: അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത_പ്രതീക്ഷ.
દુરિજન: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
દુરિત: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
દુર્ગ: കോട്ടമതില്. കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
દુર્ગત: ദുര്ഗതി.
દુર્ગતિ: അധപ്പതനം. ദുര്ഗതി. പതനം.
દુર્ગુણ: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
દુર્ગુણી: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
દુર્ઘટના: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
દુર્જન: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
દુર્જનતા: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
દુર્જનપણું: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
દુર્દશા: ദുര്ഗതി. പതനം.
દુર્દૈવ: ദുര്ഭാഗ്യം.
દુર્ભાગ્ય: ദുര്ഭാഗ്യം.
દુર્ભિક્ષ: ക്ഷാമ_കാലം. ഉണങ്ങിയ.
દુર્લભતા: അഭാവം ന്യൂനത.
દુર્વચન: തെറി.
દુર્વર્તન: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
દુર્વ્યય: ദുര്വ്യയം.
દુર્વ્યવહાર: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
દુર્વ્યસન: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
દુવાર: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
દુવિધા: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
દુશ્ચરિત_વ્યક્તિ: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
દુશ્ચરિત્રતા: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
દુશ્મનાઈ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
દુશ્મનાવટ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
દુશ્મની: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം പ്രതികാരം.
દુષ્કર: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
દુષ્કાળ: ക്ഷാമ_കാലം.
દુષ્કૃત: ദു പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
દુષ્કૃત્ય: ദു
દુષ્ટ: ധൂര്ത്തന്
દુષ્ટ_આશા: അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത_പ്രതീക്ഷ.
દુષ્ટ_ઇચ્છા: അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത_പ്രതീക്ഷ.
દુષ્ટ_માણસ: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
દુષ્ટતા: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ. ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
દુષ્ટાચરણ: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
દુહિતા: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
દુહિતૃપતિ: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
દૂ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
દૂંગો: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
દૂંટી: പൊക്കിള്‍ നാഭി
દૂત: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി. ചാരന്.
દૂધ: പാല്‍ ക്ഷീരം
દૂધ_ઉત્પાદન: പാലുല്‍പ്പാദനം.
દૂલ્હન: വധു
દૂલ્હા: വരന്‍
દૂષિ: കണ്ണിലെ_പീള.
દૂષિકા: കണ്ണിലെ_പീള.
દૃઢ_પ્રતિજ્ઞા: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
દૃશ્ય: ദൃശ്യം ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
દૃશ્ય_કાવ્ય: നാടകം
દૃશ્યાંત: തിരശ്ശീല_.
દૃષ્ટાંત: ഉദ്ധരിച്ച. ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
દૃષ્ટિ: ദ്രിഷ്ടി. കാഴ്ചപ്പാട്.
દૃષ્ટિકોણ: കാഴ്ചപ്പാട്.
દેખનાર: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
દેખાદેખી: അനുകരണം.
દેખાવ: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
દેડકો: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
દેણદાર: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്.
દેતવા: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
દેરાસર: ജൈന_മന്ദിരം.
દેરું: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
દેવ: ദേവത ദേവി
દેવક: ദേവത ദേവി
દેવગૃહ: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
દેવતા: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത ദേവത ദേവി ചൂട് താപം
દેવનગરી: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
દેવમંદિર: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
દેવલોક: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
દેવળ: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
દેવવાણી: സംസ്ക്രിതം.
દેવસ્થાન: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
દેવાંગના: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
દેવાદાર: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്.
દેવાલય: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
દેવી: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
દેવું: കടം
દેવેશ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
દેવેશી: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
દેશનિકાલ: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
દેશનિર્વાસન: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
દેશવટો: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
દેશાટન: വിദേശവാസം.
દેહ: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
દેહધર્મવિદ્યા: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
દેહાંત: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം.
દેહાત: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
દેહાત્મવાદ: ഭൌതികവാദം.
દેહાવસાન: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
દૈત્યારિ: ദേവത ദേവി
દૈવ: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
દૈવજ્ઞ: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
દોચન: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
દોજખ: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
દોડધામ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം. ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
દોડાદોડ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം. ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
દોર: കയറ്.
દોરડું: കയറ്. ബന്ധനം.
દોરડું_પસાર_કરી_શકાય_તે_માટે_ખોભણવાળું_ચક્ર: കപ്പി
દોરવણી: നിര്ദേശം ആദേശം.
દોરો: നൂലു ഇഴ
દોલત: ധനസമ്പത്ത് മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
દોષ: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
દોષપૂર્ણતા: കുറ്റക്കാരന്‍.
દોષરહિતતા: നിരപരാധിത്വം.
દોસ્ત: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
દોસ્તદાર: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
દોસ્તારી: സൌഹൃദം
દોસ્તી: സൌഹൃദം
દૌર: യുഗം.
દ્યુત: കിരണം രശ്മി മരീചിക
દ્યુતિ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം കിരണം രശ്മി മരീചിക
દ્યૂતગૃહ: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
દ્યૌ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
દ્ય્રુતશાળા: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
દ્રવ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
દ્રવ્ય: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. ധനസമ്പത്ത്
દ્રવ્યાત્મક_સાધન: പണസംബന്ധമായ.
દ્રષ્ટા: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
દ્રાક્ષ: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
દ્રાખ: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
દ્રુણા: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
દ્રોણ: വലിയ_വള്ളം.
દ્રોણી: തോണി വഞ്ചി വള്ളം
દ્રોહ: നഷ്ടം ഹാനി.
દ્વંદ્વયુદ્ધ: മല്ലയുദ്ധം
દ્વાર: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
દ્વારયંત્ર: ചാവി താഴ്
દ્વિજ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
દ્વિદલ: പരിപ്പാക്കി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_പയറു_വര്‍ഗ്ഗം.
દ્વિદળ: പരിപ്പാക്കി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_പയറു_വര്‍ഗ്ഗം.
દ્વિપ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
દ્વિપક્ષ: മാസം. മാസം പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
દ્વિરદ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
દ્વિરેફ: കരിവണ്ട്
દ્વિવર્ષીય_પાદપ: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
દ્વિવર્ષીય_વનસ્પતિ: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
દ્વીપ: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
દ્વીપી: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് ചീറ്റപ്പുലി
દ્વેષ: വിദ്വേഷം അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി പ്രതികാരം.
દ્વેષભાવ: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
દ્વેષરહિત: വിനയം.
ધંતૂરો: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
ધંધો: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. വ്യവസായം.
ધક્કાગાડી: ഉന്തു_വണ്ടി.
ધજા: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ધડ: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം.
ધડકી: ചെറിയ_കിടക്ക.
ધડસ: ധടാം.
ધડાકો: സ്ഫോടനം.
ધણ: ചുറ്റിക
ધણિયાણી: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ വീട്ടമ്മ.
ધણી: ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ધતૂરો: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
ધન: ധനസമ്പത്ത് മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
ધન-દોલત: ധനസമ്പത്ത്
ધન_વાદ્ય: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
ધનક: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
ધનદંડ: പിഴ ഫയിന്‍
ધનપ્રાપ્તિ: ധന_ലാഭം.
ધનરાશિ: ധനു_രാശി. ധനശേഖരം പണത്തുക.
ધનવાહ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
ધનિ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ધનુ: ധനു_രാശി. അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
ધનુ_રાશિ: ധനു_രാശി.
ધનુર્ઘારી: വില്ലാളി
ધનુર્ધર: വില്ലാളി
ધનુર્ધારક: വില്ലാളി
ધનુષ્ય: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
ધનોપાર્જન: ധന_ലാഭം.
ધન્યવાદ: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.
ધન્વા: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
ધન્વી: വില്ലാളി
ધમક: തിളക്കം.
ધમકી: ശകാരം.
ધમાચકડી: ബഹളം കോലാഹലം ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
ધમાલ: ബഹളം കോലാഹലം
ધરણી: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ધરતી: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ધરતીકંપ: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ધરન: ഗര്ഭാശയം.
ધરપકડ: തപ്പി_പിടിക്കുക. തടവിലാക്കല്.
ધરમ: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
ધરા: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ધરાખ: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
ધરાતલ: ഭൂതലം ഭൂമി
ધરાધર: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ધરાયાપણું: സംത്ര്പ്തി‌.
ધરિત્રી: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ધરી: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
ધરુણ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
ધરો: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
ધર્મ: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം നല്ല_പെരുമാറ്റം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
ધર્મ-પરાયણતા: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ધર્મ_પ્રેરક: ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
ધર્મકાય: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
ધર્મકેતુ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
ધર્મગુરુ: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
ધર્મજ્ઞ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
ધર્મનિષ્ઠ: മതാനുയായി.
ધર્મનિષ્ઠ_કાર્ય: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ધર્મનિષ્ઠા: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ધર્મપત્ની: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ધર્મપરાયણ: മതാനുയായി.
ધર્મપુસ્તક: വേദപുസ്തകം
ધર્મપ્રવર્તક: ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
ધર્મપ્રિય: മതാനുയായി.
ધર્મમય_કાર્ય: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ધર્મવિરોધ: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
ધર્મવૃક્ષ: ആല്‍ ആല്‍മരം
ધર્મશાસ્ત્ર: വേദപുസ്തകം
ધર્મશાસ્ત્રી: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
ધર્મશીલ: മതാനുയായി.
ધર્મશીલ_કાર્ય: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ધર્મસંકટ: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
ધર્મસંબંધી: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ધર્મસ્થળ: ധര്മ്മസ്ഥലം.
ધર્મસ્થાન: ധര്മ്മസ്ഥലം.
ધર્માચાર્ય: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
ધર્માદો: ദാനം
ધર્મિષ્ઠ: മതാനുയായി.
ધર્મિષ્ઠતા: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ધાઈ: സ്തനം കുചം മുല
ધાક: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
ધાગો: നൂലു ഇഴ
ધાણા: മല്ലി
ધાણાભાજી: മല്ലി
ધાતુ: ധാതു പദാര്ത്ഥം
ધાતુ_મૂર્તિ: ലോഹം_കൊണ്ടുള്ള_മൂര്‍ത്തി.
ધાતુક્ષય: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
ધાત્રિકા: നെല്ലിക്ക
ધાત્રી: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
ધાધર: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
ધાન: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
ધાનક: വില്ലാളി
ધાનુક: വില്ലാളി
ધાન્ય: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. നെല്ല് നെല്ല്
ધાન્યક: നെല്ല്
ધાન્યપતિ: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
ધાન્યરાજ: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
ધાન્યવીર: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
ધાન્યાગાર: ധാന്യ_പുര.
ધાન્યારિ: എലി മൂഷികന്‍
ધાપા: അപവാദം.
ધાબરો: കമ്പിളി
ધાબું: തട്ടിന്‍പുറം
ધામ: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ് കിരണം രശ്മി മരീചിക
ધામો: താവളം.
ધાર: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. പ്രവാഹം.
ધારણ_ક્ષમતા: ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.
ધારણા: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. വിചാരം. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
ધારાધર: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
ધારાધોરણ_મુજબનું: നിയമസാധുത്വം.
ધારાવર: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ધારાવિષ: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
ધારાશાસ્ત્રી: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍ ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
ધારેલું_સ્થાન: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
ધારો: സമ്പ്രദായം.
ધાર્મિક: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ધાર્મિક-સ્થળ: ധര്മ്മസ്ഥലം.
ધાર્મિક_કાર્ય: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
ધાર્મિકતા: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ધાર્મિકપણું: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
ધાવણ: പാല്‍ ക്ഷീരം
ધાસ્તી: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ધિંગાણું: കൊല വധം പീഡ.
ધિયા: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
ધીર: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
ધીરજ: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി സാന്ത്വനം.
ધીરતા: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത് ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
ધીરપણું: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
ધીરી: കൃഷണമണി
ધુતારાવેડા: ധൂര്ത്ത്.
ધુન: വിചാരം. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. താളം ഈണം
ધુમ્મસ: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
ધુરંધર_વિદ્વાન: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
ધુરા: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്. നുകം
ધૂંધળું: അസ്പഷ്ട്ടത.
ધૂંસરી: നുകം
ધૂમકેતુ: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
ધૂમસ: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
ધૂમ્રક: ഒട്ടകം.
ધૂમ્રલોચન: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
ધૂર્ત: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
ધૂર્તતા: കപടത കൌശലം സൂത്രം. ധൂര്ത്ത്.
ધૂલક: വിഷം.
ધૂળ: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്. പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
ધૃણા: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
ધેનુ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
ધેનુમુખ: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം
ધૈર્ય: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
ધોકણું: തോട്ടി.
ધોકો: തോട്ടി.
ધોતિયું: മുണ്ട്
ધોતી: മുണ്ട്
ધોધ: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
ધોબણ.: അലക്കുകാരി
ધોબી: അലക്കുകാരന്‍
ધોબીઘાટ: ധോബീഘാട്.
ધોરણ: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം. ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം. സമുദായം സമൂഹം. തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌
ધ્યાન: വിചാരം. പരിഗണന. ദ്രിഷ്ടി.
ધ્યાનથી: ശ്രദ്ധയോടെ.
ધ્યાનપૂર્વક: ശ്രദ്ധയോടെ.
ધ્યાનભંગ: ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ.
ધ્યેય: ഉദ്ദേശം.
ધ્રાણેંદ્રિય: മൂക്ക് നാസിക
ધ્રુજારી: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
ધ્રુવ: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം. വടവൃക്ഷം
ધ્રુવ_તારો: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ધ્રુવતા: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
ધ્રુવતારો: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ધ્વંસ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ધ્વજ: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ધ્વજા: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
ધ્વનિ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
ધ્વાંત: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
ધ્વાંતવિત્ત: മിന്നാമിനുങ്ങ്
ધ્વાંતશત્રુ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
નંગ: ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ. രത്നം രത്നക്കലല്‍
નંદકિ: ആല്‍ ആല്‍മരം
નંદન: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
નંદિની: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ ഗംഗാനദി.
નંદોઈ: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
નંદોસી: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
નંબર: നംബര്. ഊഴം അവസരം
નકલ: അനുകരണം. പിന്തുടരല് അനുസരണം. കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം
નકલ.: അന്ധാനുകരണം.
નકલપરવાના: അളിയന്‍
નકશો: മാത്രിക. ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
નકામી_વસ્તુ: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
નકાર: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
નકુલ: കീരി
નક્ષત્ર: നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
નખ: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
નખરાં: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
નખાયુધ: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് ചീറ്റപ്പുലി
નખી: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് ചീറ്റപ്പുലി
નગ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
નગણ્ય_વ્યક્તિ: അഗണ്യമായ നിസ്സാരമായ.
નગર: പട്ടണം നഗരം പുരി
નગરી: പട്ടണം നഗരം പുരി
નગારું: പെരുമ്പറ ചെണ്ട
નગીન: രത്നം രത്നക്കലല്‍
નગીનો: രത്നം രത്നക്കലല്‍
નગ્નતા: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
નગ્નત્વ: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
નગ્નપણું: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
નગ્મો: പാട്ട്.
નછત્ર: നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
નજર: ദ്രിഷ്ടി. കാഴ്ചപ്പാട്.
નજરબંદી: മന്ത്രവാദം.
નજરિયા: കാഴ്ചപ്പാട്.
નજારો: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
નજીક: അരികത്തു.
નજીકપણું: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
નટ: നടന്. ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
નટકી: നടി അഭിനേത്രി
નટખટપણ: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
નટણ: നടി അഭിനേത്രി
નટણી: നടി അഭിനേത്രി
નટી: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി നടി അഭിനേത്രി
નડતર: വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
નણંદ: നാത്തൂന്‍
નણદલ: നാത്തൂന്‍
નણદલડી: നാത്തൂന്‍
નણદી: നാത്തൂന്‍
નણદોઇયો: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
નણદોઈ: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
નતિ: കുനിയല്.
નતીજા: അവസാന_തീര്പ്പ്.
નતીજો: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
નથ: മൂക്കുത്തി
નથણી: മൂക്കുത്തി
નથુના: നാസാദ്വാരം
નદનુ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
નદી: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
નદીકાંત: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
નદીકાંતા: ഞാവല്_മരം
નદીન: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
નદીનાથ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
નદીપતિ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
નદીશ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
નનામી: ശവമഞ്ചം
નફરત: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
નફો: ലാഭം ആദായം
નબી: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
નભ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
નભધ્વજ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
નભનિરપ: വേഴാമ്പല്‍
નભમંડળ: ആകാശ_മണ്ടലം.
નભયાન: ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.
નભશ્વર: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
નભસંગમ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
નભસ્થલ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
નભસ્ય: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
નભાક: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
નભિ: ചക്രം.
નભોગજ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
નભોમંડલ: ആകാശ_മണ്ടലം.
નભોમણિ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
નભોરેણુ: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
નમક: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
નમણ: കുനിയല്.
નમન: സംബോധന.
નમસ્કાર: സംബോധന.
નમૂનો: മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക.
નયન: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
નયનપટ: കണ്‍പോള
નયનપુટ: കണ്‍പോള
નયનવારિ: കണ്ണുനീര്.
નયનસલિલ: കണ്ണുനീര്.
નયનૂ: വെണ്ണ നവനീതം
નર: പുരുഷന്‍ ആണ്‍ മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
નરંગ: മധുരനാരങ്ങ
નરક: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം മലം അമേദ്ധ്യം
નરકંત: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
નરકલોક: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
નરદેવ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
નરનાહ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
નરપતિ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
નરપાલ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
નરમ_પાણી: മ്ര്ദു_ജലം.
નરલોક: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
નરવીર: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
નરાધમ: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
નર્ક: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
નર્સરી: ബാല_പാഠശാല.
નલકીલ: കാല്‍മുട്ട്
નલદંબુ: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
નલિકા: തോക്ക്‌
નલિન: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം താമര പങ്കജം അംബുജം വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം താമര. കൊക്ക്.
નળ: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
નળિયાં: ഓട്
નળિયું: ഓട്
નળી: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
નવ_પ્રશિક્ષિત: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
નવજુવાન: നവയുവാവ്.
નવદંપતિ: നവദമ്പതി.
નવનીત: വെണ്ണ നവനീതം
નવનીતક: നെയ്‌യ്
નવપલ્લવ: തളിരില
નવમતવાદ: ആധുനികത പുതിയത്.
નવયુવક: നവയുവാവ്.
નવયુવા: നവയുവാവ്.
નવલકથા: നോവല്‍
નવલકથાકાર: ഉപന്യാസകന്.
નવવધૂ: വധു
નવસો: വരന്‍
નવસ્ત્રાપણું: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
નવાઈ: ആശ്ചര്യം.
નવાલો: ഉരുള
નવી_વહુ: വധു
નવીકરણ: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
નવીનીકરણ: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
નવોઢા: വധു
નવોદ્ધૃત: വെണ്ണ നവനീതം
નશાખોર: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
નશાબાજ: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
નશીલોં_પદાર્થ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
નસ: പേശി മാംസപേശി
નસકોરાં: കൂര്ക്കം കൂര്ക്കം_വലിക്കുക.
નસકોરું: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
નસકોરૂં: നാസാദ്വാരം
નસિયત: പഠിത്തം.
નસીબ: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
નસીબદાર: സൌഭാഗ്യം.
નસીહત: പഠിത്തം.
નસ્ત: മൂക്ക് നാസിക
નહ: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
નહેર: കനാല്‍ തോട്‌
નહોર: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
નાઇન્સાફી: അന്യായമായ.
નાઈ: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
નાઉમેદી: നിരാശ ആശാഭംഗം ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
નાક: മൂക്ക് നാസിക മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
નાકનું_છિદ્ર: നാസാദ്വാരം
નાકામયાબી: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
નાકું: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്. ഓട്ട്. സൂചി_പഴുത്.
નાખુશી: ദ്വേഷ്യം.
નાગ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി സര്‍പ്പം നാഗം
નાગદંત: ആനക്കൊമ്പ്‌
નાગદ્રુમ: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
નાગનાસા: തുമ്പികൈ
નાગપુષ્પ: ചെമ്പകപ്പൂവ്
નાગફણી: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
નાગફની: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
નાગફેન: കറുപ്പ്.
નાગબંધુ: ആല്‍ ആല്‍മരം
નાગર: മധുരനാരങ്ങ
નાગરંગ: മധുരനാരങ്ങ
નાગરક: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
નાગરક્ત: സിന്ദൂരം
નાગરિકો: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം.
નાગરુક: മധുരനാരങ്ങ
નાગરેણુ: സിന്ദൂരം
નાગલ: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
નાગવારિક: പാപ്പാന്‍
નાગસંભવ: സിന്ദൂരം
નાગાંતક: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
નાગોદ: കവചം.
નાટક: നാടകം
નાટકકાર: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
નાટ્યકાર: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
નાટ્યભૂમિ: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
નાટ્યાંક: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം
નાણાવટી: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
નાણું: ധനശേഖരം പണത്തുക. ധനസമ്പത്ത്
નાતો: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
નાથ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
નાદ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
નાદાન: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
નાદાની: വിഡ്ഡിത്തം.
નાનકડો_ડુંગર: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
નાનકુ: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
નાનપણ: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
નાની: അമ്മുമ്മ.
નાની_બહેન: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
નાનીઓરડી: അലമാരി
નાનું_આંતરડું: ചെറു_കുടല്‍.
નાનું_કોષ્ટક: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
નાનું_પક્ષી: ചെറിയ_പക്ഷി.
નાનો_ભાઈ: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
નાનોકૌંસ: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
નાપ: ചുറ്റളവു.
નાપિક: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
નાપિત: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍ ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
નાબૂદી: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
નાભિ: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി. പൊക്കിള്‍ നാഭി
નાભી: പൊക്കിള്‍ നാഭി
નામ: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
નામંજૂરી: വിസമ്മതം നിരസനം.
નામના: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
નામરજી: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ. ദ്വേഷ്യം.
નામર્દ: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
નામવરી: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
નામું: എണ്ണല്.
નામોશી: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
નાયક: നായകന്‍ ഹീറൊ നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ്. പ്രധാന_വ്യക്തി.
નાયિ: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
નાયિકા: നായിക ഹീറോയിന്‍
નારંગી: മധുരനാരങ്ങ
નારાજગી: ദ്വേഷ്യം.
નારાજી: ദ്വേഷ്യം.
નારિકેલ: തേങ്ങ നാളികേരം
નારિકેલિ: തെങ്ങ്
નારિયેળ: തേങ്ങ നാളികേരം
નારિયેળી: തെങ്ങ്
નારી: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
નાલાયકી: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍. അയോഗ്യന്.
નાલિશ: കുറ്റാരോപണം പരാതി.
નાળચું: കുമ്പിള്.
નાળિયેર: തേങ്ങ നാളികേരം
નાળિયેરી: തെങ്ങ്
નાવ: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
નાવણ: സ്നാനം കുളി.
નાવણિયું: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
નાવર: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
નાશ: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം. കുറയല്.
નાસમજ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
નાસમજી: വിഡ്ഡിത്തം.
નાસા: മൂക്ക് നാസിക മൂക്ക് നാസിക
નાસિકા: മൂക്ക് നാസിക മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
નાસ્તિકતા: ദോഷം.
નાસ્તિકવાદ: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം. ഭൌതികവാദം.
નાસ્તો: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
નાહર: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
નાહવું: സ്നാനം കുളി.
નિ: നിസ്വാര്ഥത.
નિંદક: നിന്ദിക്കുന്ന.
નિંદરિયા: ഉറക്കം നിദ്ര
નિંદા: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
નિંબ: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
નિઃશ્વાસ: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
નિકંદન: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
નિકટતા: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
નિકાલ: പരിഹാരം. അവസാന_തീര്പ്പ്.
નિકૃતિ: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നെറികേട്.
નિકૃષ્ટતા: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
નિકેતન: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
નિગાહ: കാഴ്ചപ്പാട്.
નિગ્રહ: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
નિચુલ: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
નિચોડ: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
નિદર્શન: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
નિદાઘ: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
નિદ્રા: ഉറക്കം നിദ്ര
નિધન: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം.
નિધાન: ഖജനാവ്.
નિધિ: ട്രസ്റ്റ്. ഖജനാവ്.
નિનાદ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
નિપ: കുടം
નિપજ: വിളവ്.
નિપાત: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
નિપુણતા: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
નિપુણત્વ: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
નિબ: നിബ്‌
નિબંધ: പ്രബന്ധം
નિમંત્રણ: ക്ഷണപത്രം. ക്ഷണം വിളി
નિમંત્રણપત્ર: ക്ഷണപത്രം.
નિમક: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
નિમકહરામી: നന്ദികേട്.
નિમકહલાલ: നന്ദി.
નિમગ્નતા: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
નિમણૂક: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
નિમાળો: മുടി തലനാര്‍
નિમિત્ત: ഒഴികഴിവ്.
નિમ્ન_કુળ: താഴ്ന്ന_കുലം.
નિમ્ન_વંશ: താഴ്ന്ന_കുലം.
નિમ્નગા: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
નિયંત્રણ_મિનારા: കണ്ട്രോള്‍_ടവര്‍.
નિયત: ഉദ്ദേശം.
નિયત_અવધિ: നിശ്ചിതമായ.
નિયતકાલ: നിശ്ചിതമായ.
નિયમ: നിയമം ചട്ടം നീതി തത്വം സിദ്ധാന്തം. ആദര്ശം. പ്രതിജ്ഞ. സമ്പ്രദായം.
નિયમન: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
નિયમપાલન: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
નિયમભંગ: നിയമ_ലംഖനം_.
નિયામક: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
નિયુક્તિ: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
નિયોગ: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
નિયોજન: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
નિરંજના: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
નિરંતરતા: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
નિરપરાધતા: നിരപരാധിത്വം.
નિરભિમાન: അഭിമാനഹീനന്.
નિરર્થકતા: അനാവശ്യകത.
નિરવસાદતા: ശോകഹീനത.
નિરાંત: വിശ്രമം. വിശ്രമം
નિરાકરણ: പരിഹാരം.
નિરાદર: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
નિરાશા: നിരാശ ആശാഭംഗം
નિરીક્ષક: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍ നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
નિરુત્સાહ: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
નિરુપયોગી_વસ્તુ: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
નિરુપાયતા: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
નિરૂપણ: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
નિરોધ: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
નિર્જન: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
નિર્જનસ્થાન: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
નિર્જર: ദേവത ദേവി
નિર્ઝર: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
નિર્ઝરણી: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
નિર્ણય: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. പരിഹാരം. അവസാന_തീര്പ്പ്. നീതി. നീതി ന്യായം
નિર્દયતા: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
નિર્દયી: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
નિર્દેશ: നിര്ദേശം ആദേശം.
નિર્દેશિકા: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
નિર્દોષતા: നിരപരാധിത്വം.
નિર્દોષત્વ: നിരപരാധിത്വം.
નિર્ધારિત_સમય: നിശ്ചിതമായ.
નિર્બુદ્ધિ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
નિર્મળતા: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
નિર્માણ: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
નિર્મિતિ: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
નિર્વાસન: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
નિર્વિકલ્પતા: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
નિલય: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
નિવાસ: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
નિવાસ-સ્થળ: താമസസ്ഥലം.
નિવાસ-સ્થાન: താമസസ്ഥലം.
નિવાસસ્થાન: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
નિવાસી: താമസിക്കുന്നവര്‍.
નિવૃત્તિ: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
નિવેડો: അവസാന_തീര്പ്പ്.
નિવેદન: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. നിവേദനം. വര്‍ണ്ണന
નિશા: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര മഞ്ഞള്‍
નિશાંત: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
નિશાંધી: രാജകുമാരി
નિશાકર: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
નિશાચર_પક્ષી: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
નિશાજલ: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
નિશાટ: മൂങ്ങ
નિશાટન: മൂങ്ങ
નિશાતરો: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
નિશાદર્શી: മൂങ്ങ
નિશાદિ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
નિશાધીશ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
નિશાન: അടയാളം. ധാരണ്‍. കറ പാടു ലക്ഷ്യം.
નિશાનાથ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
નિશાનાયક: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
નિશાની: അടയാളം. അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
નિશાપતિ: കര്‍പ്പുരം
નિશાપુત્ર: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
નિશામણિ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
નિશામુખ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
નિશામૃગ: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
નિશાળિયો: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
નિશાવસાન: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
નિશાવેદી: പൂവന്‍_കോഴി
નિશિ: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
નિશિત: ഇരുമ്പ്
નિશીથ: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
નિશેશ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
નિશૈત: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
નિશ્ચય: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അവസാന_തീര്പ്പ്. പ്രതിജ്ഞ.
નિશ્ચળતા: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
નિશ્વાસ: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
નિષંગ: ആവനാഴി അമ്പുറ
નિષાદી: പാപ്പാന്‍
નિષેધ: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
નિષ્કર્ષ: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. അവസാന_തീര്പ്പ്.
નિષ્કુહ: പൊള്ളയായ.
નિષ્ઠા: താല്പര്യം.
નિષ્ઠુર: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
નિષ્ઠુરતા: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
નિષ્ફળતા: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
નિસાસો: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം. ഞരക്കം
નિસ્તબ્ધતા: നിശ്ശബ്ദത.
નિસ્તરણ: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
નિસ્તાર: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
નિસ્તેજતા: മഹത്വമില്ലായമ.
નિહાકા: ഉടുമ്പ്‌
નિહાર: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
નીચ: ഗുണ്ടകള്.
નીચ_માણસ: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
નીચતા: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ. ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
નીચલો_ઓષ્ઠ: താഴെ_ചുണ്ട്.
નીચલો_હોઠ: താഴെ_ചുണ്ട്.
નીચું_કુળ: താഴ്ന്ന_കുലം.
નીચોડ: സാരാംശം.
નીડ: കിളിക്കൂട്.
નીતિમત્તા: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
નીપજ: ഉത്പന്നം.
નીમ: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം പ്രതിജ്ഞ.
નીયત: ഉദ്ദേശം.
નીર: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
નીરજ: താമര പങ്കജം അംബുജം
નીરવતા: നിശ്ശബ്ദത.
નીલંગુ: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
નીલકંઠ: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
નીલભ: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
નીલમ: ഇന്ദ്രനീലം
નીલમણિ: ഇന്ദ്രനീലം
નીલરત્ન: ഇന്ദ്രനീലം
નીલા: ഈച്ച
નીલાંગ: കൊക്ക്.
નીલુ: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
નીવર: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
નીહાર: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം
નુકરા: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
નુકશાન: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
નુકસાન: നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
નુસખો: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
નૂપુર: ചെണ്ട. പാദസരം കാല്‍ത്തള
નૃદેવ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
નૃદેવતા: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
નૃપ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
નૃપ_વલ્લભા: റാണി രാജപത്നി
નૃપતિ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
નૃપસુતા: രാജകുമാരി പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
નૃપાત્મજ: രാജകുമാരന്‍
નૃપાત્મજા: രാജകുമാരി
નૃપાલ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
નૃલોક: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
નેકનામી: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
નેકી: ഉപകാരം.
નેડો: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
નેણ: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
નેતર: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
નેતા: നേതാവ്. പ്രധാന_വ്യക്തി.
નેતાગીરી: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
નેતાપણું: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
નેતૃત્વ: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
નેત્ર: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
નેત્રમલ: കണ്ണിലെ_പീള.
નેત્રમળ: കണ്ണിലെ_പീള.
નેત્રરોગ: നേത്രരോഗം
નેત્રી: നയിക്കുന്നവള്‍.
નેત્રોપમ: ബദാം
નેન: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
નેપુર: ചെണ്ട.
નેપ્ચ્યૂન: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
નેવર: ചെണ്ട.
નેવી: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
નેસ્તી: പലചരക്ക്‌
નૈઋત્ય: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
નૈઋત્યકોણ: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
નૈતિક_ચરિત્ર: സാന്മാര്ഗികമായ_ചരിത്രം ധാര്മ്മികമായ_ചരിത്രം.
નૈતિકતા: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
નૈનૂ: വെണ്ണ നവനീതം
નૈયા: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
નૈવેધ: നിവേദ്യം
નૈસર્ગિક_પ્રક્રિયા: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ. സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
નૈસર્ગિક_વસ્તુ: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
નૈહર: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
નોંક: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ.
નોંધ: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
નોંધપોથી: കണക്ക്_പുസ്തകം.
નોકર: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ ശിപായി പ്യൂണ്‍ അടിമ ദാസി.
નોકરડી: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
નોકરાણી: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
નોકરી: അടിമത്തം.
નોટ: നോട്.
નોટિસ: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
નોતરું: സന്ദേശം. ക്ഷണപത്രം. ക്ഷണം വിളി
નોતરૂં: ക്ഷണം വിളി
નોની: വെണ്ണ നവനീതം
નોબત: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
નોળ: കീരി
નોળિયો: കീരി
નોવેલ: നോവല്‍
નૌકા: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
નૌકાસૈન્ય: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
નૌજા: ബദാം
નૌસેના: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
ન્યગ્રોધ: വടവൃക്ഷം
ન્યય: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ન્યાય: നീതി. നീതി ന്യായം
ન્યાયકચેરી: കോടതി ന്യായാലയം
ન્યાયકર્તા: ന്യായാധിപന്‍
ન્યાયકોર્ટ: കോടതി ന്യായാലയം
ન્યાયપીઠ: നീതിന്യായ_കോടതി.
ન્યાયમંદિર: കോടതി ന്യായാലയം
ન્યાયશાસ્ત્ર: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
ન્યાયાજ્ઞા: കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.
ન્યાયાદેશ: കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.
ન્યાયાધિકારી: ന്യായാധിപന്‍
ન્યાયાધીશ: ന്യായാധിപന്‍
ન્યાયાલય: കോടതി ന്യായാലയം
ન્યૂનતા: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
પંક: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
પંકક્રીડ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
પંકજ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
પંકજરાગ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
પંકજાત: താമര പങ്കജം അംബുജം
પંકેરૂહ: താമര.
પંક્તિ: നിര കൂട്ട്ടം.
પંખ: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
પંખી: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
પંખો: പങ്ക
પંગત: നിര കൂട്ട്ടം.
પંચનખ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
પંચભુજ: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
પંચાંગ: കലെന്ഡര്.
પંચાત: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
પંચાનન: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
પંચાસ્ય: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
પંજર: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
પંજો: നഖം
પંડિતાઈ: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
પંથકી: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
પંથી: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
પકડ: പിടി.
પક્ષ: പകുതി
પક્ષપાત: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
પક્ષાવસર: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
પક્ષી: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
પખ: പകുതി
પખવાડિયું: പകുതി
પખાજ: പെരുമ്പറ
પખાન: കല്ലു ശില
પખાના: മലം അമേദ്ധ്യം
પગ: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
પગથી: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
પગદંડી: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
પગપાળું_લશ્કર: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
પગરખું: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
પગરવ: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
પગાર: വേതനം പ്രതിഫലം.
પચ્છિમ: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
પછવાડી: പുറകു_വശം.
પછાડી: പുറകു_വശം.
પછિવાં: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
પટકાર: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
પટક્ષેપ: തിരശ്ശീല_.
પટલ: തിരശീല യവനിക മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
પટલતા: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
પટાક્ષેપ: തിരശ്ശീല_.
પટારો: പെട്ടി
પટાલુકા: നീരട്ട
પટાવાળો: ശിപായി പ്യൂണ്‍ പിയൂണ്.
પટુ: ജീരകം
પટેલ: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
પટ્ટી: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
પટ્ટો: പട്ട
પઠન: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം. ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
પઠ્ઠો: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
પડખું: വശം. തിരിയല്.
પડખે: അരികത്തു.
પડઘમ: പെരുമ്പറ ചെണ്ട
પડછાયો: നിഴല്. പ്രതിച്ഛായ.
પડજીભ: കുറുനാവ്.
પડતી: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. അധപ്പതനം. പതനം.
પડદો: തിരശീല യവനിക മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
પડાળી: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
પડાવ: താവളം. താവളം പാളയം കൂടാരം
પડીકું: കുമ്പിള്.
પડો: വീപ്പ.
પડોશ: അയല്പക്കം.
પડોશી: അയല്ക്കാരന്.
પણ: വില ആസ്തി ചെലവുതുക പ്രതിജ്ഞ.
પણછ: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
પણસ: ചക്ക ചക്കപ്പഴം
પત: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
પતંગા: തീപ്പൊരി
પતંગિયું: പാറ്റ
પતંગી: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
પતગ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
પતત્રિ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
પતત્રી: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
પતન: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. പതനം.
પતય: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
પતવાર: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
પતાકા: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
પતાકાધારક: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
પતાકી: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
પતિ: ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
પતિતા: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
પતીજ: വിശ്വാസം.
પતોહ: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
પતોહૂ: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
પત્તા: ചിത്രശലഭം ശലഭം
પત્તી: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
પત્ની: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
પત્ર: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌ കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
પત્ર_મિત્ર: എഴുത്ത്_മൂലം_ഉണ്ടാകുന്ന_സൌഹ്ര്ദം.
પત્રપાલી: കത്രിക
પત્રમાલ: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
પત્રરથ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
પત્રવાજ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
પત્રવાહ: ബാണം അംബു പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
પત્રાવલિ: സിന്ദൂരം
પત્રિકા: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
પથગામી: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
પથચારી: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
પથદર્શક: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
પથરી: ചരല്. മൂത്രകല്ല്. ചരല്‍
પથારી: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം കിറ്റക്ക.
પથિક: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
પથ્થર: കല്ലു ശില കടല
પદ: കാല്‍ പാദം കാവ്യം കവിത കാലു പാദം ചരണം
પદ_નિયુક્તિ: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
પદ_પરિધાન: കാലുറ.
પદક: പതക്കം
પદકલી: പല്ലി ഗൌളി
પદકોળું: മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
પદચ્યુતિ: തസ്തികയില്_തരംതാഴ്തല്.
પદતલ: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
પદધારી: കാര്യാധികാരി.
પદવી: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
પદવીધર: കാര്യാധികാരി.
પદવીધારી: കാര്യാധികാരി.
પદવૃદ્ધિ: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
પદાતિ: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
પદાધિકારી: കാര്യാധികാരി.
પદાર્થ: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
પદાર્થવાદ: ഭൌതികവാദം.
પદાવનતિ: തസ്തികയില്_തരംതാഴ്തല്.
પદોન્નતિ: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
પદ્ધતિ: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
પદ્મ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
પદ્મબંધુ: കരിവണ്ട്
પદ્મરાગ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
પદ્મરાગ_મણિ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
પદ્મરાજ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
પદ્ય: കാവ്യം കവിത
પનસ: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
પન્ના: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
પપૈયું: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ
પપૈયો: പപ്പായ_മരം.
પય: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
પયગામ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
પયોધર: സ്തനം കുചം മുല മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം തേങ്ങ നാളികേരം
પર: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
પરંપર: പൌത്രന്‍ പൌത്രന്‍
પરંપરા: സമ്പ്രദായം.
પરખ: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
પરચમ: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
પરજન: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
પરજા: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
પરણેતર: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
પરણેલો: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
પરત: പാട_പോലെ_നേര്ത്ത.
પરતંચા: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
પરતંત્રતા: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം. അധീനതയിലുള്ള. പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം.
પરદાદી: മുതുമുത്തശ്ശി
પરદારી: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
પરનારી: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
પરપંચ: ആടംബരത്വം.
પરપોટો: കുമിള.
પરપૌત્ર: പൌത്രന്‍
પરબીડિયું: പുറംചട്ട. ലക്കോട്ട കവറ്
પરબ્રહ્મ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
પરમ_દિ: മറ്റന്നാള്‍
પરમ_દિવસ: മറ്റന്നാള്‍
પરમદિવસ: മിനിഞ്ഞാന്ന്
પરમપિતા: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
પરમાણુ: ആറ്റം പരമാണു. ചെറിയ_അംശം.
પરમાત્મા: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
પરમાનંદ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
પરમાર્થ: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
પરમેશ્વર: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
પરલોકગમન: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
પરવરદિગાર: അല്ലാഹ്.
પરવશતા: അധീനതയിലുള്ള. അടിമത്തം.
પરવા: പരിഗണന.
પરવાનગી: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. മോചനം ഇളവ്. അനുമതി.
પરવાનો: പ്രത്യേകാവകാശം.
પરવાહ: പരിഗണന.
પરશ: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
પરશુ: കോടാലി.
પરસ: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
પરસાળ: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
પરસેવો: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
પરસ્ત્રી: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
પરહિત: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
પરાંતકાલ: മരണം.
પરાકાષ્ઠા: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
પરાક્રમ: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
પરાક્રમી: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
પરાગ: പരാഗം.
પરાગકણ: പരാഗം.
પરાગરજ: പരാഗം.
પરાજય: പരാജയം തോല്‍വി
પરાધીન: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
પરાધીનતા: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം. അധീനതയിലുള്ള. പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം.
પરાધીનતાં: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
પરાધીનતાપણું: അടിമത്തം.
પરાભવ: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം പരാജയം തോല്‍വി ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
પરાયું: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
પરાવલંબન: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
પરિંદા: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
પરિકલ્પન: അനുമാനം ഊഹം.
પરિકલ્પના: അനുമാനം ഊഹം.
પરિક્મ: കറങ്ങല്.
પરિક્રમણ: കറങ്ങല്.
પરિક્રમા: കറങ്ങല്.
પરિઘ: ചുറ്റളവ്.
પરિચર્ચા: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
પરિચારક: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
પરિચારિકા: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
પરિજન્મા: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
પરિજ્ઞાન: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
પરિણતિ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. കുനിയല്.
પરિણય: വിവാഹം.
પરિણામ: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
પરિણીત: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
પરિતોષ: സംത്ര്പ്തി‌.
પરિદૃશ્ય: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
પરિધાન: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
પરિધાન_ભાગ: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
પરિપૂર્ણતા: അവസാനം.
પરિપ્રેક્ષણ: കാഴ്ചപ്പാട്.
પરિમલ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
પરિમાણ: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്. ചുറ്റളവു.
પરિમિતિ: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
પરિમોષ: മോഷണം കളവ്
પરિરંભ: ആലിംഗനം.
પરિરંભણ: ആലിംഗനം.
પરિવર્તન: പരിവര്ത്തനം.
પરિવહન_સ્થળ: സ്റ്റേഷന്.
પરિવાર: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
પરિવેશ: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
પરિશીલન: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
પરિશ્રમ: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
પરિષદ: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
પરિસંવાદ: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം.
પરિસમાપન: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
પરિસીમા: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
પરિસ્થિતિ: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
પરીક્ષક: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
પરીક્ષા: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ പരീക്ഷ.
પરુ: ചലം പഴുപ്പ്‌
પરૂ: ചലം പഴുപ്പ്‌
પરેડ: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും.
પરેશાની: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വിഷാദം പരിഭ്രമം. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
પરોઢ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
પરોણાગત: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
પરોણાચાકરી: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
પરોણો: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
પરોપકાર: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
પર્ણ: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
પર્ણકુટી: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
પર્ણસિ: പച്ചക്കറി മലക്കറി
પર્ણહીન_ઝાડ: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
પર્યંક: കിടക്ക ശയ്യ
પર્યવેક્ષક: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
પર્યાપ્તા: പര്യാപ്തത.
પર્વ: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്. അധ്യായം പാഠം
પર્વક: കാല്‍മുട്ട്
પર્વત: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
પર્વત-શૃંખલા: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
પર્વત-શ્રેણી: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
પર્વતજા: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
પર્વતમાળા: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
પર્વતશ્રેણી: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
પર્વધિ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
પર્શુકા: വാരി_എല്ലു
પલંકષા: പലാശവൃക്ഷം
પલંકષી: പലാശവൃക്ഷം
પલંગ: കിടക്ക ശയ്യ കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
પલક: കണ്‍പോള
પલટણ: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
પલટો: പരിവര്ത്തനം.
પલાંડું: ഉള്ളി
પલાણ: ജീനി ഉപധാനം
પલાશ: പലാശവൃക്ഷം
પલ્લવ: തളിരില മുള. ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
પલ્લવી: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
પળી: കയ്യില്‍
પવન: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
પવનાશ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
પવનાશી: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
પવમાન: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
પવિ: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
પવિત્રકર્મ: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
પશુ: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
પશુપતિ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
પશુશાલા: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
પશ્ચાતાપ: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
પશ્ચિમ: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
પશ્ચિમ_દિશા: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
પશ્ચિમોત્તર: വായുകോണ്‍
પશ્ત: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
પશ્ર્ચિમની_હવા: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
પસંદ: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
પસલી: വാരി_എല്ലു
પસીનો: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
પસ્તાવો: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
પહાડ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
પહાણ: കല്ലു ശില
પહિત: പരിപ്പ്‌
પહિતી: പരിപ്പ്‌
પહેરવેશ: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
પહેરો: രോന്തു_ചുറ്റല്. കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
પહેલવાન: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
પહોંચ: രസീത്
પહોંચેલ: ധൂര്ത്ത്.
પહોળાઈ: വീതി
પાંખડી: ഇതള്‍ ദളം ദലം
પાંખો: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
પાંજરું: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
પાંજરૂં: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
પાંડિત્ય: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
પાંડુરોગ: മഞ്ഞപ്പിത്തം
પાંત: നിര കൂട്ട്ടം.
પાંથ: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
પાંદડું: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
પાંપણ: കണ്‍പോള കണ്‍പീലി ഇമരോമം
પાંસળી: വാരി_എല്ലു
પાંસળું: വാരി_എല്ലു
પાઇપ: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
પાક: വിളവ്.
પાકશાલા: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
પાકશાળા: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
પાકશાસ્ત્રી: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
પાકાગાર: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
પાકી: പരിശുദ്ധി
પાકીટમાર: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
પાકું: ധൂര്ത്ത്.
પાક્કો_મિત્ર: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
પાક્કો_રંગ: യദാര്‍ദ്ധമായ_നിറം.
પાખ: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
પાખંડ: ദോഷം. ആടംബരത്വം.
પાગ: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
પાગલપણું: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
પાઘડી: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
પાચ: ചലം പഴുപ്പ്‌
પાચક: പിത്തം. പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
પાછલો_ભાગ: പുറകു_വശം.
પાછળ: പുറകു_വശം.
પાજેબ: പാദസരം കാല്‍ത്തള
પાટ: ചണം.
પાટદ: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
પાટનગર: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
પાટલ: റോസ്.
પાટવી: യുവരാജാവ്.
પાટવીકુંવર: യുവരാജാവ്.
પાટવીકુમાર: യുവരാജാവ്.
પાટાપીંડી: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
પાટિયુ: ചുമരള
પાટો: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
પાઠ: അധ്യായം പാഠം
પાઠક: പൂജാരി തന്ത്രി
પાઠશાળા: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
પાડ: ഉപകാരം.
પાડો: പോത്തു മഹിഷം
પાડોશ: അയല്പക്കം.
પાડોશી: അയല്ക്കാരന്.
પાણિ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
પાણિ_ભાગ: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
પાણિગૃહિતા: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
પાણિગ્રાહ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
પાણિમૂલ: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
પાણી: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
પાણો: കല്ലു ശില
પાતક: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
પાતર: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
પાતરૂં: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
પાત્ર: പാത്രം. പാത്രം. പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
પાત્રતા: യോഗ്യത. യോഗ്യത.
પાત્રત્વ: യോഗ്യത.
પાથર: കല്ലു ശില
પાથિ: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
પાથોધિ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
પાથોન: കന്നി_രാശി.
પાદ: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം അധോവായു.
પાદજલ: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
પાદતલ: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
પાદત્રાણ: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
પાદમૂલ: ഉപ്പൂറ്റി
પાદરી: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍ ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
પાન: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
પાનના_ગલ્લાનો_માલિક: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
પાનવાળો: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
પાનાગાર: മദ്യശാല.
પાનું: പുറം ഏട്‌
પાપ: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
પાપકર્મ: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
પાપડ: പപ്പടം
પાપલોક: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
પાપાચાર: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
પાપી: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍. ഗുണ്ടകള്.
પાપોશ: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
પાબંદી: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
પામરતા: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. വിഡ്ഡിത്തം.
પામરત્વ: വിഡ്ഡിത്തം.
પાયખાનું: അലമാരി കക്കൂസ്.
પાયગા: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
પાયજામો: പൈജാമ
પાયતખ્ત: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
પાયદળ: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം കര_സേന.
પાયમાલી: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം.
પાયલ: പാദസരം കാല്‍ത്തള
પાયા_વિનાના_તડાકા: വെടിപറച്ചില്.
પાયુ: ഗുദം.
પાયુદ્વાર: ഗുദം.
પાયો: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
પારંપારિકતા: പൈത്രികം.
પારકું: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
પારખ: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
પારદ: രസം മെര്‍ക്കുറി
પારધ: വേട്ടയാടല്.
પારવશ્ય: അധീനതയിലുള്ള.
પારસી: പാര്സികള്.
પારસી_દેવ: പാര്സി_ദൈവം.
પારસી_દેવતા: പാര്സി_ദൈവം.
પારાયણ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
પારાવત: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
પારાવાર: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
પારિતોષિક: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സമ്മാനം ദാനം.
પારેવું: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
પારો: രസം മെര്‍ക്കുറി
પાર્ટી: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
પાર્શ્વ: അരികത്തു.
પાર્શ્વ_ગાયક: പിന്നണി_ഗായകന്.
પાર્શ્વગાયક: പിന്നണി_ഗായകന്.
પાલ: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍. മണ്ഡപം കൂടാരം
પાલખી: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
પાલવ: അറ്റം.
પાલિ: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. വക്ക് നിര കൂട്ട്ടം. മടിയില്‍. പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
પાલિક: കിടക്ക ശയ്യ
પાલો: ഗ്ലാസ് ഡവറ.
પાળ: ചിറ അണ ബണ്ട്
પાળી: ഊഴം അവസരം
પાવક: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
પાવડર: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
પાવડી: മണ്‍വെട്ടി മണ്‍കോരിക
પાવતી: രസീത്
પાવની: തുളസി തുളസി
પાવસ: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
પાવો: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
પાષાણ: കല്ലു ശില കടല
પાસ: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
પાસું: വശം. തിരിയല്.
પાસે: അരികത്തു.
પાહન: കല്ലു ശില
પિંગળ: വേഴാമ്പല്‍
પિંજર: വാരി_എല്ലു അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
પિંજરું: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
પિંડ: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
પિંડપાદ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
પિંડપાદ્ય: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
પિંડમૂલ: കാരറ്റ്.
પિંડમૂલક: കാരറ്റ്.
પિંડલી: കാലിന്റെ_വണ്ണ.
પિકવલ્લભ: മാവ്
પિકાંગ: വേഴാമ്പല്‍
પિછાડી: പുറകു_വശം.
પિઠ: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
પિઠર: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
પિઠરક: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
પિઠરિકા: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
પિઠરી: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
પિતરાઈ_બંધુ: പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍
પિતરાઈ_ભાઈ: പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍
પિતા: പിതാവ്. പിതാവ്.
પિતાજી: പിതാവ്. പിതാവ്.
પિતામહ: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
પિતૃ: പൂര്വികര്.
પિતૃગૃહ: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
પિતૃતિથિ: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
પિતૃદિન: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
પિતૃવસતિ: ശ്മശാനം.
પિતૃષ્વસા: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
પિત્ત: പിത്തം.
પિત્તકોષ: കരള്‍
પિત્તાશય: കരള്‍
પિત્ર્ય: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
પિત્ર્યા: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
પિધાન: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
પિધાનક: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
પિન: ആല്പീന്‍_സൂചി
પિપાસા: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
પિપીલક: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
પિપીલિકા: ഉറുമ്പ്‌
પિપ્લુ: മറുക് അരിമ്പാറ
પિયર: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
પિયેર: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
પિરસણ: വിളംബുക.
પિશાચ: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
પિશાબ: മൂത്രം
પિસાન: ആട്ട
પિસ્તાળીસ: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
પિસ્તોલ: കൈത്തോക്ക്‌ പിസ്റ്റല്‍ തോക്ക്‌
પીંછી: തൂലിക.
પીંજરું: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
પીંડી: കാലിന്റെ_വണ്ണ.
પીઠ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
પીઠિકા: പീഠം.
પીઠું: മദ്യശാല. ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
પીડા: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന. കഷ്ടപ്പാട്. വേദന.
પીઢ: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
પીતમૂલક: കാരറ്റ്.
પીતા: മഞ്ഞള്‍
પીનલકોડ: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
પીનસ: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
પીપ: ചലം പഴുപ്പ്‌
પીપળ: ആല്‍ ആല്‍മരം
પીપળો: ആല്‍ ആല്‍മരം
પીયો: കണ്ണിലെ_പീള.
પીરની_જગ્યા: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
પીરસવું: വിളംബുക.
પીરિયડ: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍.
પીલ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
પીલુ: പൂവ് പുഷ്പം.
પીલો: മുള.
પીલોપલ્લવ: തളിരില
પીળિયો: മഞ്ഞപ്പിത്തം
પીવ: ചലം പഴുപ്പ്‌
પીસણું: പൊടിക്കുക അരയ്ക്കുക.
પુંગલ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
પુંગવ: കാള വൃഷഭം
પુંજ: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
પુંડરિક: ചീറ്റപ്പുലി
પુંડરીક: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി ബാണം അംബു താമര.
પુંવૃષ: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
પુંશ્ચલ: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
પુંશ્ચલી: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
પુંસ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
પુંસવન: പാല്‍ ക്ഷീരം
પુખ્ત: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
પુચ્છકંટક: തേള്‍
પુણ્ય: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
પુત્તલિકા: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
પુત્તિકા: ചിതല്‍
પુત્ર: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
પુત્રવધૂ: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
પુત્રી: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
પુનરવતાર: പുനര്ജന്മം.
પુનરુક્તિ: ആവര്ത്തനം.
પુનરુચ્ચારણ: ആവര്ത്തനം.
પુનરુત્થાન: പുനര്ജന്മം.
પુનરુદય: പുനര്ജന്മം.
પુનર્જન્મ: പുനര്ജന്മം.
પુનર્જીવન: പുനര്ജന്മം.
પુનર્ણવ: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
પુરંદરા: ഗംഗാനദി.
પુરખા: പൂര്വികര്.
પુરજા: യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം.
પુરજો: ഭാഗം അംശം ശകലം.
પુરવણી: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
પુરસ્કાર: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സമ്മാനം ദാനം.
પુરાકથા: പുരാതന_കാല_കഥ.
પુરાતન_કથા: പുരാതന_കാല_കഥ.
પુરાવો: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ ഉദാഹരണം. തെളിവ്‌
પુરાવો_આપનાર: ദൃക്‌സാക്ഷി
પુરી: പട്ടണം നഗരം പുരി
પુરીમોહ: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
પુરુદ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
પુરુષ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍ ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
પુરુષની_જનનેદ્રિંય: ലിംഗേന്ദ്രിയം
પુરૂષબીજ: പുരുഷ_ബീജം.
પુરોગામી_સંદેશવાહક: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
પુરોહિત: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍ പൂജാരി തന്ത്രി
પુર્જા: യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം.
પુલ: പാലം സേതു
પુષ્કર: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. താമര പങ്കജം അംബുജം ബാണം അംബു സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം താമര.
પુષ્કળતા: ആധിക്യം. അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
પુષ્કળપણું: ആധിക്യം.
પુષ્ટ_સમાચાર: വാസ്തവം.
પુષ્ટિ: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
પુષ્પ: പൂവ് പുഷ്പം.
પુષ્પ-રેણુ: പരാഗം.
પુષ્પક: പൂവ് പുഷ്പം.
પુષ્પગુચ્છ: പൂച്ചെണ്ട്.
પુષ્પઘાતક: മുള ഈറ്റ ഓട
પુષ્પજ્ઞ: പൂക്കളെ_അറിയുന്നവന്.
પુષ્પદલ: ഇതള്‍ ദളം ദലം
પુષ્પમાલા: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
પુષ્પમાળા: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
પુષ્પરજ: പരാഗം.
પુષ્પલિહ: കരിവണ്ട്
પુષ્પવાટિકા: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
પુષ્પસાર: അത്ത്ര്.
પુસ્તક: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
પુસ્તકની_દુકાન: പുസ്തക_കട.
પુસ્તકશાળા: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി പുസ്തക_കട.
પુસ્તકાગાર: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
પુસ્તકાલય: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി പുസ്തക_കട.
પુસ્તો: ചിറ അണ ബണ്ട്
પૂંછ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
પૂંછડી: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം.
પૂંછડું: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം.
પૂંજ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
પૂંજણી: തൂലിക.
પૂંજી: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
પૂંજો: കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്.
પૂગ: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
પૂચ્છ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
પૂછ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം.
પૂછડિયો_તારો: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
પૂછડી: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
પૂછડું: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
પૂજન: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
પૂજા: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
પૂજાપો: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
પૂઠ: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്.
પૂત: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം. മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ പലാശവൃക്ഷം
પૂતદારુ: പലാശവൃക്ഷം
પૂતદ્રુ: പലാശവൃക്ഷം
પૂતળી: കൃഷണമണി പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
પૂતળું: മാത്രിക.
પૂતિકા: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
પૂતિકામુખ: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
પૂતિગંધ: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
પૂતિમૂષિકા: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
પૂનમ: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
પૂય: ചലം പഴുപ്പ്‌
પૂર: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
પૂરતું: പര്യാപ്തത.
પૂરબ: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
પૂરી_જાણકારી: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
પૂર્ણ_પરિવર્તન: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
પૂર્ણકામના: സംത്ര്പ്തി‌.
પૂર્ણકાય: സര്‍വാങ്കം.
પૂર્ણચંદ્ર: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
પૂર્ણજ્ઞાન: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
પૂર્ણતા: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
પૂર્ણત્વ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
પૂર્ણમાસી: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
પૂર્ણાંગ: സര്‍വാങ്കം.
પૂર્ણિમા: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
પૂર્ણેંદુ: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
પૂર્તિ: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
પૂર્વ: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
પૂર્વ_દિશા: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
પૂર્વ_પુરુષ: പൂര്വികര്.
પૂર્વકથન: ആമുഖം പ്രസ്താവന
પૂર્વજ: പൂര്വികര്.
પૂર્વનો_વાયુ: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
પૂર્વપ્રયોગ: പരിശീലനം.
પૂર્વવૃત્ત: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
પૂર્વાનિલ: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
પૂર્વાભિનય: പരിശീലനം.
પૂર્વાભ્યાસ: പരിശീലനം.
પૂર્વોત્તર: ഈശാനു_കോണ്‍
પૂસ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
પૃથિવી: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
પૃથુક: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു അവല്‍
પૃથુકા: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
પૃથુલોમા: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
પૃથુસ્કંધ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
પૃથૂદર: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
પૃથ્વિધર: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
પૃથ્વી: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
પૃથ્વીકંપ: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
પૃથ્વીગૃહ: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
પૃથ્વીતલ: ഭൂതലം ഭൂമി
પૃથ્વીપતિ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
પૃથ્વીપાલ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
પૃથ્વીલોક: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
પૃષ્ઠ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം പുറം ഏട്‌
પૃષ્ઠભાગ: പുറകു_വശം.
પૃષ્ઠવંશ: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
પૃષ્ઠવંશી: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
પૅરા: ഖണ്ഡിക.
પેખક: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
પેગંબર: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
પેગામ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
પેચિશ: വയറുകടി
પેજ: പുറം ഏട്‌
પેટ: മനസ്സ്. വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം ഗര്ഭാശയം.
પેટી: പെട്ടി
પેડી: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
પેઢાં: മോണ
પેઢી: ട്രസ്റ്റ്.
પેદલ: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
પેદાશ: ഉല്പത്തി. വിളവ്.
પેન: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി എഴുത്താണി.
પેનસિલ: പെന്‍സില്‍
પેન્સિલ: പെന്‍സില്‍
પેપર: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍ വര്തമാന_പത്രം.
પેપેર: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
પેર: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
પેરણી: വിതക്കല്‍.
પેરવી: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
પેલેસ: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
પેશગી: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
પેશાબ: മൂത്രം
પેશિ: മുട്ട
પેશી: പേശി മാംസപേശി വിചാരണ
પેસવું: പ്രവേശനം
પૈંચ: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
પૈડું: ചക്രം. ചക്രം.
પૈમાના: പാനപാത്രം.
પૈરવી: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
પૈરવીદાર: വാദിക്കുന്നയാള്.
પૈસા: നാണയം.
પૈસો: ധനസമ്പത്ത് മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
પૉલ્યુશન: മലിനീകരണം.
પોંચો: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
પોકાર: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
પોખર: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
પોતરો: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
પોથી: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
પોદળો: ചാണകം.
પોપચું: കണ്‍പോള
પોપટ: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
પોપટડી: പെണ്ഠത്ത.
પોપડો: ഉറച്ച_കട്ട.
પોલ: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
પોલકું: ചോളി
પોલાણ: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
પોલાદ: ഉരുക്കു
પોલીસ_ચોકી: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
પોલીસ_થાણું: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
પોલીસ_સ્ટેશન: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
પોશ: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
પોશાક: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
પોશાક_ભાગ: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
પોષ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
પોષ_માસ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
પોસ્ટઑફિસ: തപാലാപ്പീസ്.
પોસ્ત: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. ഓപിയം കറുപ്പ്
પોસ્તા: ഓപിയം കറുപ്പ്
પૌત્ર: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
પૌરાણિક_કથા: പുരാതന_കാല_കഥ.
પૌરાણિકતા: പഴമ.
પૌર્ણમાસી: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
પૌષ: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
પ્યાજ: ഉള്ളി
પ્યાદલ: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
પ્યાર: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
પ્યાલો: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം ഗ്ലാസ് ഡവറ. കോപപ കപ്പ്
પ્યાસ: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
પ્યોસાર: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
પ્રકટીકરણ: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
પ્રકરણ: അധ്യായം പാഠം
પ્રકર્ષ: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
પ્રકલ્પના: അനുമാനം ഊഹം.
પ્રકાશ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
પ્રકાશક: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
પ્રકાશીત_જગ્યા: തുറന്ന_സ്ഥലം.
પ્રકૃતિ: അഭ്യാസം പരിശീലനം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
પ્રક્રિયા: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
પ્રક્ષેપાસ્ત્ર: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം.
પ્રખ્યાતિ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
પ્રગટન: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
પ્રગતિ: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
પ્રગલ્ભતા: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. പ്രധാന്യന്ന്. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
પ્રગલ્ભ્ય: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
પ્રચુરતા: ആധിക്യം.
પ્રચ્છન્નતા: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
પ્રજા: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
પ્રજાજનો: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം.
પ્રજાપતિ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു കുശവന്‍
પ્રજાસત્તાક_દિવસ: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
પ્રજિન: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
પ્રજ્ઞા: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
પ્રણય: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
પ્રણામ: സംബോധന.
પ્રતાપ: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം. സ്വാധീനം മഹത്വം.
પ્રતારણા: ധൂര്ത്ത്.
પ્રતિકાર: പ്രതികാരം.
પ્રતિકૂળતા: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം. ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
પ્રતિકૂળપણું: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം. ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
પ્રતિકૃતિ: മാത്രിക ഉദാഹരണം.
પ્રતિક્રિયા: പ്രതികരണം. തിരിച്ചടി.
પ્રતિછાયા: നിഴല്.
પ્રતિજ્ઞા: പ്രതിജ്ഞ.
પ્રતિદાન: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്. വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
પ્રતિદારણ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
પ્રતિપક્ષ: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
પ્રતિપક્ષી: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
પ્રતિફળ: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
પ્રતિબંધ: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
પ્રતિબિંબ: പ്രതിച്ഛായ.
પ્રતિભા: തിളക്കം.
પ્રતિભાવ: തിരിച്ചടി.
પ્રતિભાસ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം ആശയകുഴപ്പം.
પ્રતિમા: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം മാത്രിക.
પ્રતિમાન: പ്രതിച്ഛായ. ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
પ્રતિરોધ: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
પ્રતિવાદી: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി. കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
પ્રતિવાસી: അയല്പക്കം.
પ્રતિવેશ: അയല്പക്കം.
પ્રતિવેશી: അയല്ക്കാരന്.
પ્રતિશોધ: പ്രതികാരം.
પ્રતિષેધ: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
પ્રતિષ્ઠા: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
પ્રતિષ્ઠાન: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
પ્રતિષ્ઠાપક: സ്ഥാപകന്.
પ્રતિષ્ઠાહીન: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
પ્રતિષ્ઠિત: സംബോധന.
પ્રતિસ્થાપક: സ്ഥാപകന്.
પ્રતિસ્થાપન: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
પ્રતિસ્થાપના: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
પ્રતીક: അടയാളം.
પ્રતીકાર: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
પ્રતીક્ષા: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
પ્રતીતિ: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. വിശ്വാസം. സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
પ્રત્યંચા: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
પ્રત્યક્ષ_અનુભૂતિ: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
પ્રત્યક્ષજ્ઞાન: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം. പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
પ્રત્યભિજ્ઞા: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
પ્રત્યાઘાત: തിരിച്ചടി.
પ્રત્યાયન: വാര്ത്താവിനിമയം.
પ્રત્યુત્તર: ഉത്തരം.
પ્રથમતા: പ്രധാന്യന്ന്.
પ્રથા: സമ്പ്രദായം.
પ્રથી_રેણુકા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
પ્રદક્ષિણા: കറങ്ങല്.
પ્રદર્શન: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
પ્રદાન: സമ്മാനം ദാനം
પ્રદીપ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
પ્રદીપક: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
પ્રદૂષણ: മലിനീകരണം.
પ્રદેશ: സംസ്ഥാനം സ്ഥാപനം പ്രദേശം. ഭരണപ്രദേശം. ഭൂ_വിഭാഗം.
પ્રધાન: നേതാവ് പ്രധാനി. മന്ത്രി ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി
પ્રધાન_અધ્યાપિકા: പ്രധാനധ്യാപിക.
પ્રધાન_આચાર્ય: പ്രധാനാധ്യാപകന്. പ്രധാനധ്യാപകന്.
પ્રધાન_વ્યક્તિ: പ്രധാന_വ്യക്തി.
પ્રધાનતા: പ്രധാന്യന്ന്.
પ્રધાનાચાર્ય: പ്രധാനാധ്യാപകന്. പ്രധാനധ്യാപകന്. പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
પ્રપંચ: ആടംബരത്വം. ധൂര്ത്ത്. കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
પ્રપાણિ: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
પ્રપિતામહી: മുതുമുത്തശ്ശി
પ્રપૌત્ર: പൌത്രന്‍
પ્રપૌત્રી: പൌത്രി
પ્રફુલ્લપણું: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
પ્રબળ_આક્રમણ: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
પ્રબાહુ: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
પ્રભવ: ഉല്ഭവം.
પ્રભા: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
પ્રભાકર: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
પ્રભાત: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
પ્રભાવ: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം. തേജസ്സ്. സ്വാധീനം മഹത്വം.
પ્રભુ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
પ્રભુતા: ആധിപത്യം.
પ્રભુત્વ: ആധിപത്യം. ശാസന. തേജസ്സ്.
પ્રમાણ: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം. തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്. ചുറ്റളവു. ഉദാഹരണം. തെളിവ്‌
પ્રમાથ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
પ્રમાદ: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
પ્રમુખ: നേതാവ് പ്രധാനി.
પ્રમુખ_આચાર્ય: പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
પ્રમુખતા: പ്രധാന്യന്ന്.
પ્રયત્ન: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
પ્રયાણ: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം പുറപ്പെടുക.
પ્રયાસ: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
પ્રયોગ: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. പ്രയോഗം. ഉപയോഗം.
પ્રયોજન: പ്രയോഗം. ഉദ്ദേശം. കാരണം.
પ્રરોહ: മുള.
પ્રલંબ: സ്തനം കുചം മുല
પ્રલય: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
પ્રલયકાળ: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം. മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
પ્રલાપ: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
પ્રલોભ: അത്യാഗ്രഹം.
પ્રલોભન: അത്യാഗ്രഹം.
પ્રવચન: സംഭാഷണം. പറച്ചില്.
પ્રવણ: ചരിവ്.
પ્રવર્તક: പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
પ્રવલાકી: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
પ્રવાલ: തളിരില
પ્રવાસ: യാത്ര. വിദേശവാസം.
પ્રવાસપ્રિય: സഞ്ചാര_പ്രിയം.
પ્રવાસી: യാത്രക്കാരന് പഥികന്. തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
પ્રવાહ: പ്രവാഹം.
પ્રવાહી_પદાર્થ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
પ્રવિષ્ટ: പ്രവേശനം
પ્રવીણતા: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
પ્રવીણપણું: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
પ્રવેશ: പ്രവേശനം
પ્રવેશપત્ર: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
પ્રવેશિકા: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
પ્રશંસા: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
પ્રશંસા-ગાન: കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
પ્રશંસોક્તિ: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
પ્રશસ્તિ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
પ્રશસ્તિગાન: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
પ્રશાંતતા: നിശ്ശബ്ദത.
પ્રશાખા: കൊമ്പു ചില്ല
પ્રશાસન: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
પ્રશાસનિક_એકમ: ഭരണസംബന്ധിയായ_ഏകകം.
પ્રશિક્ષણ: ശിക്ഷണം.
પ્રશિક્ષા: ശിക്ഷണം.
પ્રશ્ન: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
પ્રશ્ન_વાચક_ચિહ્ન: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
પ્રશ્નચિહ્ન: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
પ્રશ્નાર્થચિહ્ન: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
પ્રશ્નોત્તરી: വര്ത്തമാനം.
પ્રસન્નતા: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
પ્રસન્નત્વ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
પ્રસન્નપણું: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
પ્રસર: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
પ્રસવસ્થાન: പ്രസവ_മുറി.
પ્રસાધિકા: അലങ്കരിച്ചൊരുക്കുന്നവള് അണിയിച്ചൊരുക്കുന്നവള്.
પ્રસાર: വിസ്താരം വ്യാപ്തി. വാര്ത്താവിനിമയം.
પ્રસિદ્ધિ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
પ્રસૂ: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
પ્રસૂતા: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
પ્રસૂતિ: ഉല്പത്തി.
પ્રસૂતિગૃહ: പ്രസവ_മുറി.
પ્રસૂન: ഫലം പഴം കായ്. താമര. പൂവ് പുഷ്പം.
પ્રસૃતિ: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
પ્રસ્તર_મૂર્તિ: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
પ્રસ્તાર: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
પ્રસ્તાવ: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
પ્રસ્તાવના: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. ആമുഖം പ്രസ്താവന
પ્રસ્થાન: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം പുറപ്പെടുക.
પ્રસ્ફુટન: മുള_പൊട്ടല്‍..
પ્રસ્વેદ: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
પ્રહણન: കൊല.
પ્રહરણ: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം. യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
પ્રહર્ષણ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
પ્રહસન: അട്ടഹാസം. കളി-തമാശ അവലീല
પ્રહાણિ: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
પ્રહાર: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
પ્રહાસ: അട്ടഹാസം. ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
પ્રાંગણ: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
પ્રાંત: സംസ്ഥാനം ഭരണപ്രദേശം.
પ્રાઇસ: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
પ્રાકટય્: ഉല്ഭവം.
પ્રાકટ્ય: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
પ્રાકૃતિક_ઉત્પાત: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
પ્રાકૃતિક_કાર્ય: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
પ્રાકૃતિક_ક્રિયા: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
પ્રાકૃતિક_ઘટના: പ്രക്ര്‌തി ഈശ്വര_ശക്ത്തി സ്ര്‌ഷ്ടി ദൈവം പരാശക്തി_എന്നീ_സംഭവങള്‍.
પ્રાકૃતિક_જળાશય: സ്വാഭാവികമായ_ജലാശയം.
પ્રાકૃતિક_પ્રક્રિયા: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
પ્રાકૃતિક_વસ્તુ: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
પ્રાકૃતિક_સ્થાન: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
પ્રાક્કથન: ആമുഖം പ്രസ്താവന
પ્રાગટ્ય: ഉല്ഭവം.
પ્રાચાર્ય: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍ പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
પ્રાચી: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
પ્રાચીનતા: പഴമ.
પ્રાચીનપણું: പഴമ.
પ્રાચુર્ય: ആധിക്യം.
પ્રાજ્ઞતા: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
પ્રાજ્ઞત્વ: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
પ્રાણ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
પ્રાણંત: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
પ્રાણક: ജീവന്‍..
પ્રાણકાંત: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
પ્રાણધારી: ജീവന്‍..
પ્રાણપ્રિય: കാമുകന്.
પ્રાણી: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍.. മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
પ્રાત: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
પ્રાથમિકતા: പ്രധാന്യന്ന്.
પ્રાદુર્ભાવ: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
પ્રાધાન્ય: പ്രധാന്യന്ന്.
પ્રાધિકાર: പ്രത്യേകാവകാശം.
પ્રાપ્ત: കൈപപറ്റുക.
પ્રાપ્તિ: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍. പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. ലാഭം ആദായം വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
પ્રામાણિક: നന്ദി.
પ્રામાણિકતા: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
પ્રારંભ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
પ્રારબ્ધ: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
પ્રાર્થના: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. നിവേദനം.
પ્રાર્થનાપત્ર: അപേക്ഷ നിവേദനം
પ્રાલેય: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
પ્રાલેયાંશુ: കര്‍പ്പുരം
પ્રાલેયાદ્રિ: ഹിമാലയം.
પ્રાવટ: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
પ્રાવર: കോട്ടമതില്.
પ્રાસાદ: കെട്ടിടം കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
પ્રિઝમ: പ്രിസം.
પ્રિતમ: കാമുകന്.
પ્રિન્સિપાલ: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
પ્રિય: കാമുകന്.
પ્રિયંગુ: ആല്‍ ആല്‍മരം
પ્રિયતમ: കാമുകന്.
પ્રિયતમા: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
પ્રિયદર્શન: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
પ્રિયા: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
પ્રિયાંબુ: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
પ્રીતિ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം സൌഹൃദം പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
પ્રેક્ષક: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
પ્રેત: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
પ્રેતગૃહ: ശ്മശാനം.
પ્રેતભૂમિ: ശ്മശാനം.
પ્રેમ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം. പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി. അഭിരുചി. താല്പര്യം.
પ્રેમ_પ્રદર્શન: പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
પ્રેમભાવ: താല്പര്യം.
પ્રેમવશ: കാമുകന്.
પ્રેમવારિ: പ്രേമാശ്രു.
પ્રેમવાળું: കാമുകന്.
પ્રેમાચાર: പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
પ્રેમાશ્રુ: പ്രേമാശ്രു.
પ્રેમાસક્તિ: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി. ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
પ્રેમિક: കാമുകന്.
પ્રેમિકા: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
પ્રેમી: കാമുകന്.
પ્રેયસી: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
પ્રેરક: പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
પ્રેરણા: ചുക്ക്
પ્રોથ: അരക്കെട്ടു ഗര്ഭാശയം. കുഴി.
પ્રૌઢ: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
પ્રૌષ્ઠપદ: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
પ્લવ: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
પ્લાવન: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
પ્લૂટો: പ്ലൂട്ടോ.
પ્લૅનેટ: ഗ്രഹം
પ્લેગ: പ്ളേഗ്‌
ફકરો: ഖണ്ഡിക.
ફજીહત: ദുര്ഗതി.
ફટકો: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
ફણગર: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ફણગો: തളിരില മുള. മുളങ്കണ്ണ്.
ફણધર: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ફણસ: ചക്ക ചക്കപ്പഴം
ફણસનું_ઝાડ: പ്ളാവ്‌
ફણસી: പ്ളാവ്‌
ફણા: പത്തി ഫണം
ફણિક: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ફણી: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ફતેહ: ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
ફનકાર: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
ફનસ: ചക്ക ചക്കപ്പഴം
ફના: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
ફફોલો: കുമിള
ફરકડી: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
ફરજ: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
ફરજંદ: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
ફરફોલો: കുമിള
ફરમાન: അടിയന്തര_നിയമം. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
ફરશ: നിലം തറ
ફરશબંદી: നിലം തറ
ફરશબંધી: നിലം തറ
ફરસબંધી: ഓട്
ફરિયાદ_અરજી: അപേക്ഷ നിവേദനം
ફરેબ: ധൂര്ത്ത്.
ફર્જ: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
ફર્ટિલાઇઝર: വളം ഉരം
ફર્શ: നിലം തറ
ફલ: ഫലം പഴം കായ്.
ફલદ: കായ്ക്കുന്ന_ചെടി മരം.
ફલાંગ: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
ફલિન: പ്ളാവ്‌
ફળ: ഫലം പഴം കായ്. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
ફળદાતા: കായ്ക്കുന്ന_ചെടി മരം.
ફળદાયી: കായ്ക്കുന്ന_ചെടി മരം.
ફળાઉ: കായ്ക്കുന്ന_ചെടി മരം.
ફળિયું: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
ફસલ: വിളവ്.
ફાંસ: മുള്ള്.
ફાઇન: പിഴ ഫയിന്‍
ફાગણ: ഫാല്‍ഗുനം
ફાગુણ: ഫാല്‍ഗുനം
ફાટ: വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക. വിള്ളല് പൊട്ടല്.
ફાધર: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
ફાનસ: റാന്തല്‍
ફાયદો: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ലാഭം ആദായം വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
ફિકર: വിചാരം. പരിഗണന.
ફિતરત: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
ફિરકો: വിഭാഗം.
ફિરાક: വിചാരം.
ફિલ્ડ: മൈതാനം
ફિસાદ: ഉപദ്രവം കലാപം.
ફીણ: പത നുര ഫേനം
ફીલબાન: പാപ്പാന്‍
ફીલવાન: പാപ്പാന്‍
ફુક્કો: മൂത്രാശയം.
ફુગ્ગો: ബലൂണ്.
ફુરસદ: വിശ്രമവേള.
ફુલઘડો: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
ફુલદાની: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
ફુસફુસ: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
ફૂઆનો_દિકરી: അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍
ફૂઆનો_દિકરો: സഹോദരന്‍
ફૂલ: രജോഗുണം ആര്ത്തവം. പൂവ് പുഷ്പം.
ફૂલમાળા: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
ફૂલવાડી: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
ફૂલહાર: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
ફેંટો: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
ફેંસલો: പരിഹാരം. അവസാന_തീര്പ്പ്. നീതി. നീതി ന്യായം
ફેક્ટરી: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
ફેણ: പത്തി ഫണം
ફેફડું: ശ്വാസ_കോശം
ફેફરું: പക്ഷവാതം
ફેફસું: ശ്വാസ_കോശം
ફેર: കറങ്ങല്.
ફેરફાર: പരിവര്ത്തനം.
ફેરબદલી: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
ફેરવણી: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
ફેરા: കറങ്ങല്.
ફેરી: കറങ്ങല്.
ફેલાવ: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
ફેલાવો: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
ફોઇ: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
ફોઇબા: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
ફોઈ: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
ફોજ: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
ફોજદાર: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
ફોજદારી_નિબંધ: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
ફોટો: ഫോട്ടൊ. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
ફોડલો: കുമിള
ફોતરૂં: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
ફોફાં: നിലക്കടല
ફોરમ: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
ફોરૂં: തുള്ളി കണികം
ફોલ્લો: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം കുമിള
ફૌલાદ: ഉരുക്കു
ફ્રેમ: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
બંગ: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
બંગડી: വള കങ്കണം കാപ്പ്
બંજર: ഊഷര_ഭൂമി
બંજરભૂમિ: ഊഷര_ഭൂമി
બંડ: ഉപദ്രവം കലാപം.
બંડી: ബനിയന്‍
બંદગી: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
બંદર: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
બંદી: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
બંદીખાનું: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
બંદીગૃહ: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
બંદીવાન: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
બંદૂક: തോക്ക്‌
બંધ: ചിറ അണ ബണ്ട്
બંધકોષ: മലബന്ധം
બંધનમુક્તિ: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
બંધવો: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
બંધુ: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
બંધુતા: സൌഹൃദം
બંધુભાવ: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
બંધેજ: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
બંસ: മുള ഈറ്റ ഓട
બંસી: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി ചൂണ്ട്.
બઇમાની: നെറികേട്.
બક: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
બકબક: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്.
બકબકાટ: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്.
બકરી: ആട്.
બકરો: ആട്.
બકવાટ: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്.
બકવાદ: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
બકવાસ: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
બકાલ: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
બકાલી: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
બકાલો: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
બક્ષિસ: സമ്മാനം ദാനം.
બક્સો: പെട്ടി
બખતર: കവചം.
બખેડો: ഉപദ്രവം കലാപം. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
બખોલ: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ. ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട പൊള്ളയായ.
બખ્તર: കവചം.
બગ: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
બગલ: കക്ഷം. അരികത്തു.
બગલો: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
બગાડ: ദുര്വ്യയം. നഷ്ടം ഹാനി. ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
બગીચો: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
બચત: മിതവ്യയം മിച്ചം_വയ്ക്കല് ചിലവ്_ചുരുക്കല്.
બચપણ: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
બજરી: ചരല്.
બજવૈયો: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
બજાર: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
બટન: ബട്ടന്ണ്‍. ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
બટાકા: ഉരുളകിഴങ്ങു
બટાટો: ഉരുളകിഴങ്ങു
બટુક: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
બટ્ટો: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
બડબડાટ: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
બઢતી: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
બતક: താറാവു വാത്ത്
બતાવવું: പറച്ചില്‍.
બત્તી: തിരി.
બત્તો: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
બથ્થંબથ્થા: മല്ലയുദ്ധം
બદકામ: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
બદકિસ્મત: ദുര്ഭാഗ്യം.
બદકિસ્મતી: ദുര്ഭാഗ്യം.
બદદુઆ: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
બદદુવા: ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
બદન: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
બદનામી: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
બદમાશ: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍. ഗുണ്ടകള്.
બદર: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി ഇലന്തപ്പഴം
બદરીફળ: ഇലന്തപ്പഴം
બદલાવ: പരിവര്ത്തനം.
બદલો: വില ആസ്തി ചെലവുതുക വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം. പ്രതികാരം.
બદસૂરત_પુરુષ: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
બદસૂરત_મહિલા: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
બદસૂરત_સ્ત્રી: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
બદહજમી: ദഹനക്കേടു
બદામ: ബദാം
બનાવ: സംഭവം. സംഭവം.
બનાવટ: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
બનેવી: അളിയന്‍
બપૈયો: പപ്പായ_മരം. വേഴാമ്പല്‍
બપોર: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
બફારો: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം
બબરચી: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
બબરચીખાનું: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
બબાલ: ഉപദ്രവം കലാപം.
બબૂર: വേലമരം
બબૂલા: കുമിള.
બભ્રુ: കീരി
બયાન: വര്‍ണ്ണന വിവരണം.
બરકત: ലാഭം ആദായം
બરછી: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
બરડો: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
બરતન: പാത്രം.
બરદાશ: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
બરદાસ: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
બરફમ: മഞ്ഞുകട്ടി
બરુ: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
બરોબરી: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
બર્ફ: മഞ്ഞുകട്ടി
બર્હી: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
બલાંગ: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
બલાક: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
બલિપુષ્ટ: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
બલૂન: ബലൂണ്_വാഹനം.
બલ્લમ: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
બલ્લવ: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
બળ: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
બળતણ: ഇന്ധനം ഇന്ധനം
બળતરા: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
બળદ: കാള വൃഷഭം
બળદગાડી: കാളവണ്ടി
બળવો: ഉപദ്രവം കലാപം.
બસ_ટિકિટ: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
બસની_ટિકિટ: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
બસસ્ટેન્ડ: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
બસસ્ટેશન: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
બસસ્ટૉપ: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
બસ્તી: അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
બહાદુર: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
બહાદુરી: ധൈര്യം. ധൈര്യം.
બહાનાબાજી: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
બહાનું: ഒഴികഴിവ്.
બહાનેબાજી: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
બહારનું_શારીરિક_અંગ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
બહારનો_અવયવ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
બહાલી: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
બહિંણ: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
બહિરિંદ્રિય: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
બહિર્મુખ: ദേവത ദേവി
બહુકર: ഒട്ടകം.
બહુખંડી_ભવન: അനേകം_നിലകളുള്ള.
બહુપણું: ആധിക്യം. അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
બહુપત્ર: പലാശവൃക്ഷം
બહુપત્રી: തുളസി
બહુપદ: വടവൃക്ഷം
બહુપાદ: വടവൃക്ഷം
બહુમંજરી: തുളസി
બહુમતે: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
બહુમાળી_ભવન: അനേകം_നിലകളുള്ള.
બહુમૂલી_રત્ન: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
બહુમૂલ્ય_ધાતુ: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
બહુમૂલ્ય_રત્ન: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
બહુલતા: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
બહુવર્ષી_વનસ્પતિ: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
બહુવર્ષીય_વનસ્પતિ: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
બહેન: സഹോദരി. സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
બહેનપણી: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
બહેનાં: സഹോദരി.
બાંધ: ചിറ അണ ബണ്ട്
બાંધવ: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
બાંય: കുപ്പായക്കൈ
બાઇડી: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
બાઇબલ: ബൈബിള്.
બાઈ: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
બાઈજી: അമ്മായിയമ്മ
બાકું: ഓട്ട്. വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം. ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട
બાગ: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
બાગકામ: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
બાગડોર: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
બાગબાની: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
બાગવાન: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
બાગવાની: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
બાજ: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍ പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
બાજપક્ષી: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
બાજરી: ബജ്റ
બાજરો: ബജ്റ
બાજી: പന്തയം.
બાજીગર: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
બાજુ: അരികത്തു. ദിശ. വശം.
બાજુબંદ: വള കങ്കണം
બાજૂ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
બાજૂબંધ: വള കങ്കണം
બાટલી: കുപ്പി കുപ്പി
બાણ: ബാണം അംബു
બાણાવળી: വില്ലാളി
બાતમીદાર: ചാരന്.
બાથરૂમ: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
બાદ: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
બાદબાકી: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
બાદરંગ: ആല്‍ ആല്‍മരം
બાદશાહ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
બાદી: മലബന്ധം
બાધ: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
બાધા: വിഘ്നം. പ്രതിജ്ഞ.
બાનું: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
બાનુંપેશગી: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
બાપ: പിതാവ്. പിതാവ്.
બાપા: പിതാവ്.
બાફ: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
બાબુ: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
બામ: വിലേപം
બાર: മദ്യശാല. മദ്യശാല.
બારણું: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര പാളി.
બારસીંગું: കലമാന്‍
બારહસિંગા: കലമാന്‍
બારી: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം. ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍ ജന്നല്.
બારીકપણું: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
બારીકી: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
બારૂદગોલા: വെടിമരുന്ന്.
બાલ: മുടി തലനാര്‍
બાલક: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
બાલચર: സ്കൌട്ട്.
બાલદી: തൊട്ടി
બાલમ: കാമുകന്.
બાલિકા: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
બાલુકા: മണല്‍ പൂഴി
બાલ્કની: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
બાલ્યાવસ્થા: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
બાળ: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
બાળ_અપરાધ: ബാല_അപരാധം.
બાળ_ચિકિત્સક: ബാല_ചികിത്സകന്.
બાળક: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
બાળકી: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
બાળકો: സന്താനം.
બાળગોઠિયો: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
બાળચિકિત્સક: ബാല_ചികിത്സകന്.
બાળપણ: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
બાળબચ્ચાં: സന്താനം.
બાળમિત્ર: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
બાળસંગિની: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
બાળસખી: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
બાળસહિચર: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
બાળા: പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
બાવળ: വേലമരം
બાષ્પ: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
બાષ્પનૌકા: ബാഷ്പനൌക
બાષ્પયંત્ર: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
બાસમતી: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
બાહુ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
બાહુબંધ: വള കങ്കണം
બાહુલ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത കാര്‍ത്തിക_മാസം
બાહુલગ્રીવ: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
બાહુલ્ય: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
બાહ્ય_ઇંદ્રિય: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
બાહ્ય_શારીરિક_ભાગ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
બાહ્યાંગ: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
બિંદુ: തുള്ളി കണികം ബിന്ദു.
બિંબ: പ്രതിച്ഛായ.
બિચ્છા: തേള്‍
બિચ્છુ: തേള്‍
બિછાનું: കിറ്റക്ക.
બિઝનેસ: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
બિનઅનુભવ: അനുഭവകുറവ്.
બિનઅનુભવી: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
બિનઆવડત: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
બિનઉપયોગી_વસ્તુ: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
બિનજરૂરિયાત: അനാവശ്യകത.
બિનવાકેફી: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
બિરદ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
બિરાદરી: ജാതി കുലം വംശം
બિલ: മാളം.
બિલાડાના_કુળનું_પ્રાણી: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
બિલાડી: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
બિલાડો: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
બિલ્લસ: കൈയളവ്
બિલ્લો: പതക്കം
બિસ્કિટ: ബിസ്ക്കറ്റ് ബിസ്ക്കറ്റ്.
બિસ્કુટ: ബിസ്ക്കറ്റ്.
બિસ્તર: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
બિસ્તરો: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
બિહ: താമര.
બીક: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
બીજ-ગણીત: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
બીજગણિત: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
બીજલ: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
બીજારોપણ: വിതക്കല്‍.
બીજું_નામ: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
બીટ: കാഷ്ഠം.
બીન: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
બીબી: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
બીબું: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
બીમાર: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
બીમારી: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
બુંદ: തുള്ളി കണികം ബിന്ദു.
બુખાર: പനി ജ്വരം
બુજદિલ: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
બુટ્ટો: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
બુડ્ઢી: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
બુતાન: ബട്ടന്ണ്‍.
બુતારો: ചൂല്‍
બુદબુદ: കുമിള.
બુદ્ધ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
બુદ્ધ_પ્રતિમા: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
બુદ્ધ_મૂર્તિ: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
બુદ્ધદેવ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
બુદ્ધનું_અનુયાયી: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
બુદ્ધાવતાર: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
બુદ્ધિ: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
બુદ્ધિકૌશલ્ય: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
બુદ્ધિગ્રાહ્ય_અપરાધ: അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്_ചെയ്യുന്ന_അപരാധം.
બુદ્ધિગ્રાહ્ય_ગૂનો: അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്_ചെയ്യുന്ന_അപരാധം.
બુદ્ધિમાન: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
બુદ્ધિશાળી: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
બુદ્ધિશાળી_માણસ: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
બુદ્ધિહીન: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
બુદ્ધીદ્રિંય: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
બુધ: ബുധന് ബുധനാഴ്ച്ച
બુધરત્ન: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
બુધવાર: ബുധനാഴ്ച്ച
બુમાટો: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
બુલંદી: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
બુલબુલ: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
બૂચડખાનું: കശാപ്പുശാല.
બૂજ: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
બૂટી: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
બૂમા-બૂમ: കോലാഹലം.
બૂરાઈ: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
બૃહસ્પતિ: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു വ്യാഴാഴ്ച
બૃહસ્પતિવાર: വ്യാഴാഴ്ച
બૅયોનેટ: അഭ്രം
બે_માળીયું: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
બેઅદબી: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
બેઆબરૂ: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
બેકાર_વસ્તુ: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
બેખબરી: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
બેગમ: റാണി രാജപത്നി ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
બેગુનાહી: നിരപരാധിത്വം.
બેચેની: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
બેટ: ദ്വീപ് തുരുത്ത് പന്തടിക്കോല്‍ ബാറ്റ്‌
બેટી: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
બેટો: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
બેઠક: താവളം. യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം പീഠം. ജീനി ഉപധാനം സീറ്റ്.
બેઠકખંડ: ഇരുപ്പു_മുറി.
બેડાં_અને_આંબળાંનું_ચૂર્ણ: താന്നി
બેડી: കാല്_വിലങ്ങ്.
બેદું: മുട്ട
બેન: സഹോദരി.
બેનાળી_બંદૂક: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
બેમાળી: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
બેરખો: വള കങ്കണം ജപമാല
બેરહેમ: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
બેરિસ્ટર: ബാരിസ്റ്റര് വക്കീലിനേലും_ഉയര്ന്ന_ആള്.
બેલગાડી: കാളവണ്ടി
બેલચા: മണ്‍വെട്ടി മണ്‍കോരിക
બેલદાર: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
બેવકૂફ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
બેવકૂફી: വിഡ്ഡിത്തം.
બેવફાઈ: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
બેશરમી: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
બેશુદ્ધિ: ചേതനാഹീനത.
બેસણી: സീറ്റ്.
બેસબૂરી: ദു വ്യാകുലത.
બેસબ્રી: ദു വ്യാകുലത.
બેસર: കോവര്‍കഴുത
બૈરું: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
બૈલ: കാള വൃഷഭം
બૉલ: പന്ത്
બોકડો: ആട്.
બોક્સ: പെട്ടി
બોચી: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
બોજ: ഭാരം. തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
બોજો: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. ഭാരം.
બોટલ: കുപ്പി
બોડિગાર્ડ: അങ്കരക്ഷകന്‍.
બોધ: ജ്ഞാനം. നിര്ദേശം ആദേശം. ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം.
બોધસ્વરૂપ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
બોમ્બ: ബോംബ്
બોમ્બગોળો: ബോംബ്
બોર: ഇലന്തപ്പഴം
બોરણું: ബട്ടന്ണ്‍.
બોરિયું: ബട്ടന്ണ്‍.
બોલ: പറച്ചില്‍. വചനം. പന്ത്
બોલવું: വര്ത്തമാനം.
બોલી: വചനം. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
બૌદ્ધ: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
બૌદ્ધ_ધર્મને_લગતું: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
બૌદ્ધ_ભિક્ષુક: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
બૌદ્ધમંદિર: ബുദ്ധ_മന്ദിരം.
બ્રશ: തൂലിക.
બ્રહ્મપાદપ: പലാശവൃക്ഷം
બ્રહ્મરાક્ષસ: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
બ્રહ્મવૃક્ષ: പലാശവൃക്ഷം
બ્રહ્મશલ્ય: വേലമരം
બ્રહ્માંડ: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
બ્રેકેટ: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
બ્રોકર: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
બ્લાઉજ: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
બ્લૅડર: മൂത്രാശയം.
ભંગ: പരാജയം തോല്‍വി പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക. ഭാഗം അംശം ശകലം.
ભંગાર: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്. ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ
ભંગી: തോട്ടി
ભંટિકા: വഴുതങ്ങ
ભંડાર: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം. കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ഖജനാവ്. ഖജനാവ്.
ભંડાર_ગૃહ: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
ભંડાર_ઘર: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
ભક્તિ: താല്പര്യം.
ભક્તિભાવવાળું: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
ભગ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത കര്‍പ്പുരം
ભગની: സഹോദരി.
ભગવાન: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ભગવાન_બુદ્ધ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
ભગાંકુર: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
ભગિની: സഹോദരി.
ભટોળિયું: നായ്കുട്ടി പട്ടിക്കുട്ടി
ભઠિયારખાનું: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ભઠિયારો: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
ભઠ્ઠી: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
ભડકો: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം ജ്വാല.
ભણતર: വിദ്യാഭ്യാസം. പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
ભણનાર: വിദ്യാര്ത്ഥി.
ભત્રીજી: അനന്തിരവള്‍
ભત્રીજો: സഹോദരപുത്രന്‍
ભદ્દાપણું: അശ്ലീലം.
ભદ્રતા: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
ભદ્રવતી: പ്ളാവ്‌
ભદ્રસોમા: ഗംഗാനദി.
ભપકો: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം. തിളക്കം.
ભભકી: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
ભભકો: ആടംബരത്വം.
ભભૂકો: ജ്വാല.
ભમરડી: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
ભમરડો: പമ്പരം
ભમરો: കരിവണ്ട്
ભમ્મર: പുരികം
ભય: ആശങ്ക. പേടി. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം അപകടം.
ભયપૂર્ણતા: ഭയം_നിറഞ്ഞ.
ભરત: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
ભરતી: വേലിയേറ്റം
ભરથાર: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ભરમ: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
ભરમાર: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
ભરવાડ: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
ભરાવો: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
ભરોંસો: വിശ്വാസം. താല്പര്യം.
ભરોસાદાર: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
ભરોસાપાત્ર: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
ભરોસો: വിശ്വാസം.
ભર્ગ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
ભર્તા: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
ભલમનસાઇ: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
ભલમનસાઈ: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
ભલમનસાત: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
ભલાઈ: കഷേമം. ഉപകാരം.
ભલાપણું: ഉപകാരം.
ભલું: കഷേമം.
ભલ્લ: കരടി
ભલ્લૂક: കരടി
ભવ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. ജനനം പിറവി ജന്മം
ભવન: കെട്ടിടം
ભવિષ્ય: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ભવિષ્યકાળ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ભવિષ્યની_આગાહી_કરનાર: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
ભવું: പുരികം
ભવેશ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ભવ્યતા: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
ભાંગ: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
ભાંગફોડ: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
ભાંડ: പാത്രം.
ભાંડવું: ശകാരം.
ભાંડીર: വടവൃക്ഷം
ભાઈ: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
ભાઈબંધ: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
ભાઈબંધી: സൌഹൃദം
ભાગ: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ. ഭാഗം അംശം ശകലം.
ભાગ-કર્મ: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
ભાગફળ: ഹരണ_സംഖ്യ.
ભાગવાળો: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
ભાગવું: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
ભાગાકાર: ഹരണം ഹരിക്കല്‍. ഹരണ_സംഖ്യ.
ભાગિનેય: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
ભાગિનેયી: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
ભાગિયો: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
ભાગીદાર: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
ભાગીરથી: ഗംഗാനദി.
ભાગ્ય: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
ભાગ્યહીનતા: ദുര്ഭാഗ്യം.
ભાજન: പാത്രം. പാത്രം.
ભાજી: പച്ചക്കറി മലക്കറി
ભાજીપાલો: പച്ചക്കറി മലക്കറി
ભાટ: കവി.
ભાણકી: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
ભાણજો: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
ભાણિયો: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
ભાણી: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
ભાણેજ: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
ભાણેજી: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
ભાણો: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
ભાત: ചോറ്‌ നെല്ല്
ભાતૃજા: അനന്തിരവള്‍
ભાથો: ആവനാഴി അമ്പുറ
ભાદરવો: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
ભાદ્રપદ: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
ભાદ્રમાસ: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
ભાન: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ ജ്ഞാനം. വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
ભાનુ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ભાભી: ചേട്ടത്തിയമ്മ
ભાભુ: ചേട്ടത്തിയമ്മ
ભામક: അളിയന്‍
ભામા: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
ભામિની: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
ભાર: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. ഭാരം. തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
ભારવાહક_પ્રાણી: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌
ભારે_પાણી: കഠിന_ജലം
ભારેપણું: ഭാരം.
ભાર્યા: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
ભાલ: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
ભાલુ: കരടി
ભાલું: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
ભાલૂ: കരടി
ભાલૂક: കരടി
ભાલો: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
ભાવ: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം. ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം. പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം ആശയം അഭിപ്രായം. വില ആസ്തി ചെലവുതുക
ભાવતાલ: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
ભાવતું: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
ભાવના: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
ભાવાર્થ: ആശയം അഭിപ്രായം. സന്ദേശം. സാരാംശം.
ભાવિ: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
ભાવી: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ભાવી_સમય: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
ભાષણ: വര്ത്തമാനം. സംഭാഷണം. പറച്ചില്.
ભાષાંતર: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
ભાષાંતરકાર: വിവര്‍ത്തകന്‍.
ભાષાંતરણ: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം
ભાષાંતરિત_કૃતિ: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
ભાસ્કર: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ભિક્ષુ: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ભિક્ષુક: യാചകന്. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ભિખારી: യാചകന്. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ભીંત: ചുമര്‍ ഭിത്തി
ભીખમંગો: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
ભીડ: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ. സംകടം. ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
ભીડભાડ: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
ભીતિ: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ભીષ્મપ્રતિજ્ઞા: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
ભીષ્મસૂ: ഗംഗാനദി.
ભુજંગ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
ભુજંગભુજ્: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
ભુજબંધ: വള കങ്കണം
ભુવન: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ભૂ: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ભૂ-કંપ: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ભૂ-ક્ષેત્ર: ഭൂ_വിഭാഗം.
ભૂ-ભાગ: ഭരണപ്രദേശം.
ભૂંગળ: പാളി.
ભૂંડ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
ભૂંડું: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
ભૂઆલ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ભૂકંપ: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ભૂકર: ഭൂനികുതി കരം.
ભૂકી: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
ભૂકો: പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
ભૂખ: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
ભૂખંડ: ഭരണപ്രദേശം.
ભૂખમરો: പട്ടിണി_മരണം.
ભૂગર: വിഷം.
ભૂગોળ: ഭൂമിശാസ്ത്രം
ભૂગોળવિદ્યા: ഭൂമിശാസ്ത്രം
ભૂગોળશાસ્ત્ર: ഭൂമിശാസ്ത്രം
ભૂચાલ: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ભૂડું_વેણ: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
ભૂડોલ: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ભૂત: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
ભૂત-પ્રેત: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
ભૂતકાળ: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
ભૂતધાત્રી: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ભૂતલ: ഭൂതലം ഭൂമി
ભૂતાક્ષ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
ભૂદળ: കര_സേന.
ભૂધર: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ભૂપ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ભૂપટલ: ഭൂതലം ഭൂമി
ભૂપતિ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ભૂપાલ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ભૂપાળ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ભૂપૃષ્ઠ: ഭൂതലം ഭൂമി
ભૂભાગ: ഭരണപ്രദേശം. ഭൂ_വിഭാഗം.
ભૂમિ: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. ഭരണപ്രദേശം. ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ભૂમિકંપ: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
ભૂમિકા: ആമുഖം പ്രസ്താവന
ભૂમિગમ: ഒട്ടകം.
ભૂમિગૃહ: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
ભૂમિજ: ചൊവ്വ കുജന്‍
ભૂમિજાત: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
ભૂમિજીવી: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
ભૂમિતિ: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
ભૂમિધર: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
ભૂમિપતિ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
ભૂમિપુત્ર: ചൊവ്വ കുജന്‍
ભૂમિયા: ജന്മി.
ભૂમિલેપ: ചാണകം.
ભૂયણ: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
ભૂરો_રંગ: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
ભૂલ: തെറ്റു കുറ്റം പിശക് മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
ભૂલકણાપણું: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
ભૂલોક: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
ભૂશિર: മുനമ്പ്.
ભૂષણ: ആഭരണം.
ભૂસુત: ചൊവ്വ കുജന്‍
ભૂસ્થલ: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
ભૃંગ: കരിവണ്ട്
ભૃંગમોહી: ചെമ്പകപ്പൂവ്
ભૃંગી: വടവൃക്ഷം
ભૃગુવાર: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
ભેંસ: എരുമ
ભેક: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
ભેજું: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
ભેટ: സമ്മാനം ദാനം.
ભેટણું: ആലിംഗനം.
ભેડ: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
ભેદભાવ: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
ભેદિયો: ചാരന്.
ભેદૂ: ചാരന്.
ભૈષજ્ય: മരുന്നു ഔഷധം
ભો: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
ભોંયમગ: നിലക്കടല
ભોંયરું: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
ભોગ: നിവേദ്യം ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
ભોગળ: പാളി.
ભોગવટો: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം. ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
ભોગવિલાસ: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
ભોજન: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
ભોજનશાળા: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ભોજનાલય: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ભોજાઈ: ചേട്ടത്തിയമ്മ
ભોણ: മാളം.
ભોમવાર: ചൊവ്വാഴ്ച
ભોમિયો: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
ભોશ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
ભોશડો: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
ભૌગોલિક: ഭൂ_വിഭാഗം.
ભૌતિક_સંકટ: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
ભૌતિકવાદ: ഭൌതികവാദം.
ભૌમ: ചൊവ്വ കുജന്‍
ભ્રમ: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
ભ્રમણ: കറങ്ങല്. വിദേശവാസം.
ભ્રમણા: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
ભ્રમર: കരിവണ്ട് പുരികം
ભ્રાંતિ: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
ભ્રાજક: പിത്തം.
ભ્રાતા: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
ભ્રાતૃજ: സഹോദരപുത്രന്‍
ભ્રાતૃજાયા: ചേട്ടത്തിയമ്മ
ભ્રાતૃપુત્ર: സഹോദരപുത്രന്‍
ભ્રૂકુટી: പുരികം
મ: വിഷം.
મંકોડો: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
મંક્ષણ: വെണ്ണ നവനീതം
મંગલ: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ചൊവ്വ കുജന്‍
મંગલપ્રદા: മഞ്ഞള്‍
મંગલા: മഞ്ഞള്‍
મંગલ્ય: സിന്ദൂരം
મંગળ: കഷേമം. ചൊവ്വ കുജന്‍ ചൊവ്വാഴ്ച
મંગળ_ગ્રહ: ചൊവ്വ കുജന്‍
મંગળ_સમાચાર: ശുഭ_വാര്ത്ത.
મંગળવાર: ചൊവ്വാഴ്ച
મંચ: അരങു് തട്ടു.
મંજર: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
મંજરી: തളിരില മുത്തു വള്ളി ലത വല്ലി
મંજીર: ചെണ്ട.
મંજીરાં: കൈമണി
મંજૂરી: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
મંજો: ഗോലി
મંડપ: മണ്ഡപം മണ്ഡപം കൂടാരം
મંડલી: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
મંડળ: സമുദായം സമൂഹം. വിഭാഗം.
મંડળી: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
મંડાણ: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
મંડૂક: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
મંતવ્ય: വിചാരം.
મંત્રમોહિની: മന്ത്രവാദം.
મંત્રી: മന്ത്രി
મંદબુદ્ધિ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
મંદવાર: ശനിയാഴ്ച്ച
મંદસાનુ: സ്വപ്നം കിനാവു
મંદાકિની: ഗംഗാനദി.
મંદાગ્નિ: ദഹനക്കേടു
મંદાર: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
મંદિર: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
મંશા: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ഉദ്ദേശം.
મંસા: ഉദ്ദേശം.
મકઇ: ചോളം
મકડી: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
મકતબ: മദ്രസ്സ.
મકબરો: ശവകുടീരം
મકર: മകരം_രാശി. മുതല ചീങ്കണ്ണി
મકર_રાશિ: മകരം_രാശി.
મકરંદી: താമര.
મકરધ્વજ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
મકરરાશી: മകരം_രാശി.
મકાઈ: ചോളം
મકાન: കെട്ടിടം വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. ചതുരംഗം.
મકાનનું_છાપરું: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
મકુર: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
મકોડો: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
મક્કા: ചോളം മക്ക.
મક્કારી: കപടത കൌശലം സൂത്രം. ധൂര്ത്ത്.
મક્કી: ചോളം
મક્ષિકા: ഈച്ച തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
મક્સદ: ഉദ്ദേശം.
મગ: ചെറുപയറ്‍
મગજ: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
મગફળી: നിലക്കടല
મગર: മുതല ചീങ്കണ്ണി
મગરબ: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
મગરમચ્છ: മുതല ചീങ്കണ്ണി
મગરિબ: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
મગરૂરી: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
મચ્છ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
મચ્છર: കൊതുക്‌
મચ્છી: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
મછરૂં: കൊതുക്‌
મછવો: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
મજદૂર: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
મજનુ: കാമുകന്.
મજમૂન: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം.
મજહબ: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം.
મજા: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്. സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
મજાક: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്. പരിഹാസം. കളി-തമാശ അവലീല
મજાર: ശവകുടീരം.
મજાલ: ധൈര്യം.
મજૂર: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
મજ્જન: സ്നാനം കുളി.
મઝા: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
મટકન: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
મટર: പയറ്‍
મટોડી: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
મઠ: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
મઠો: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
મડદાખોલી: ശവഗ്ര്ഹം.‌
મડદાગાડી: ശവമഞ്ചം
મડદાઘર: ശവഗ്ര്ഹം.‌
મડદાપેટી: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
મડદું: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
મડું: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
મઢી: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം കുടില്.
મઢૂલી: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
મણ: മന്ന്
મણિ: രത്നം രത്നക്കലല്‍
મણિબંધ: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
મણિશ્યામ: ഇന്ദ്രനീലം
મત: ആശയം അഭിപ്രായം. നിര്ദേശം ആദേശം.
મત_ભિન્નતા: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
મતંગ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
મતભેદ: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ. അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം. ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ.
મતલબ: ആശയം അഭിപ്രായം. കാരണം. സന്ദേശം. സാരാംശം.
મતાંતર: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
મતિ: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
મતિમંદ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
મત્કુણ: മൂട്ട
મત્સરા: കൊതുക്‌
મત્સ્ય: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
મત્સ્ય_કંટક: മുള്ള്.
મત્સ્યયંત્ર: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
મથક: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. താവളം. താവളം പാളയം കൂടാരം
મથાળું: തലക്കെട്ട്.
મદ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
મદદ: ആശ്രയം. സഹായം.
મદનક: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
મદનદૂતી: കുയില് കോകിലം
મદનપાઠક: കുയില് കോകിലം
મદનભવન_પૂતિ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
મદનશલાકા: കുയില് കോകിലം
મદારી: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
મદિરા: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
મદિરાગાર: മദ്യശാല.
મદિરાગૃહ: മദ്യശാല.
મદિરાઘર: മദ്യശാല.
મદિરાલય: മദ്യശാല.
મદ્ય: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
મદ્યપાનભૂમિ: മദ്യശാല.
મદ્રેસા: മദ്രസ്സ.
મધ: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
મધમાખ: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
મધમાખી: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
મધરાત: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
મધુ: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
મધુકર: കരിവണ്ട് തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
મધુક્ષીર: ഈന്തപ്പന
મધુદૂત: മാവ്
મધુપ: കരിവണ്ട്
મધુપાત્ર: പാനപാത്രം.
મધુપ્રમેહ: പ്രമേഹം
મધુમક્ષિકા: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
મધુમતી: ഗംഗാനദി.
મધુમેહ: പ്രമേഹം
મધુયષ્ટિ: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
મધુર_ભાષણ: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
મધુરસા: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
મધુરસિક: കരിവണ്ട്
મધુરા: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു വാഴ പെരുംജീരകം
મધુરાજ: കരിവണ്ട്
મધુરિકા: പെരുംജീരകം
મધુલિકા: പരാഗം.
મધુલિહ: കരിവണ്ട്
મધુલોલુપ: കരിവണ്ട്
મધુવલ્લી: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
મધુવામન: കരിവണ്ട്
મધુવ્રત: കരിവണ്ട് കരിവണ്ട്
મધુસૂદન: കരിവണ്ട്
મધૂલિકા: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
મધ્ય_બિંદુ: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
મધ્યબિંદુ: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
મધ્યમ: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം.
મધ્યરાત્રિ: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
મધ્યરાત્રી: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
મધ્યવયસ્ક: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
મધ્યાંતર: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം.
મધ્યાંતરાલ: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം.
મધ્યાહ્ન: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
મધ્યાહ્નકાલ: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
મન: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി. മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
મનઃસ્થિતિ: മാനസിക_അവസ്ഥ.
મનન: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
મનપસંદ: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
મનમાનતું: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
મનમાની: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
મનસૂબો: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച വിചാരം.
મના: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
મનાઈ: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
મનામણી: സമാധാനം
મનીષા: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
મનીષી: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
મનુષ્ય: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
મનુષ્યલોક: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
મનુષ્યે_બનાવેલી_વસ્તુ: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
મનુહાર: സമാധാനം
મનોકામના: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
મનોદશા: മാനസിക_അവസ്ഥ.
મનોભાવ: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
મનોભાવના: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
મનોરંજન: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
મનોરથ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ വിചാരം.
મનોરથ-પ્રાપ્તિ: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
મનોરથપૂર્ણતા: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
મનોરમા: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
મનોરાજ્ય: ദിവാസ്വപ്നം.
મનોવલણ: അഭിരുചി.
મનોવિકાર: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
મનોવૃત્તિ: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
મનોવેગ: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
મનોવ્યથા: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
મનોહર: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
મન્દાનલ: ദഹനക്കേടു
મન્વંતર: ക്ഷാമ_കാലം.
મફલર: മഫ്‌ളറ്‍
મમત: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. ദുരാഗ്രഹം.
મમતા: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
મયંક: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
મયખાનું: മദ്യശാല.
મયુ: മാന്‍ ഹരിണി
મયુર: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
મયૂખ: കിരണം രശ്മി മരീചിക
મયૂર: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
મયૂરી: പെണ്‍മയില്‍
મરકત: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
મરકી: കോളറ വിഷൂചിക പകര്‍ച്ചവ്യാധി
મરક્યુરી: ബുധന്
મરઘટ: ശ്മശാനം.
મરઘડો: പൂവന്‍_കോഴി
મરઘાકેન્દ્ર: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
મરઘો: പൂവന്‍_കോഴി
મરચું: ചുവന്ന_മുളക്‌
મરજી: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താത്പര്യം. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. ആനന്ദം.
મરણ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം.
મરણકાલ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം.
મરણકાળ: മരണം.
મરણઘાટ: ശ്മശാനം.
મરદ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
મરમ્મત: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
મરહમ: വിലേപം
મરાઠા: മറാഠി
મરાઠી: മറാഠി. മറാഠി
મરાઠી_ભાષા: മറാഠി.
મરામત: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
મરામતી: കേടുപാടുതീര്ക്കുന്നയാള്.
મરાલ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം രാജഹംസം
મરી: കുരുമുളക്
મરીચ: കുരുമുളക്
મરીચિ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം കിരണം രശ്മി മരീചിക
મરીચી: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
મરુત: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
મરુભૂમિ: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
મર્કટ: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ എട്ടുകാലി ചിലന്തി
મર્કટક: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ എട്ടുകാലി ചിലന്തി
મર્દ: പുരുഷന്‍ ആണ്‍ ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
મર્દન: ഉഴിച്ചില്‍.
મર્મ: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു സന്ദേശം.
મર્મવચન: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
મર્યાદા: നല്ല_പെരുമാറ്റം. അതിര് പരിധി വിസ്താരം. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
મર્ષણ: ക്ഷ്മ.
મલઈ: പാല്‍പ്പാട
મલજ: ചലം പഴുപ്പ്‌
મલમ: വിലേപം
મલમ_પટ્ટી: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
મલમલ: മല്മല്_തുണി.
મલમાર્ગ: ഗുദം.
મલયજ: ചന്ദനം ചന്ദനം.
મલાઈ: പാല്‍പ്പാട
મલિંદ: കരിവണ്ട്
મલિકા: റാണി രാജപത്നി
મલિન: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം പിടി.
મલિનતા: മാലിന്യം.
મલિનમુખ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
મલિનાંબુ: മഷി
મલેરિયા: മലേറിയ മലമ്പനി
મલ્લ: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
મલ્લવુદ્ધ: മല്ലയുദ്ധം
મળ: മലം അമേദ്ധ്യം അഴുക്ക്.
મળતર: ലാഭം ആദായം
મળદ્વાર: ഗുദം.
મળપાત્ર: മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം.
મળવું: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
મળસકું: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
મળાવરોધ: മലബന്ധം
મળેલું: കൈപപറ്റുക.
મવાદ: ചലം പഴുപ്പ്‌
મવેશી: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
મશક: കൊതുക്‌
મશાણ: ശ്മശാനം.
મશીન: യന്ത്രം.
મશ્કરી: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്. പരിഹാസം. പരിഹാസം.
મસ: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
મસકન: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
મસલ: പഴഞ്ചൊല്ല്.
મસલત: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക. ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
મસલીન: മല്മല്_തുണി.
મસલો: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
મસાણ: ശ്മശാനം.
મસાલો: മസാല
મસિજલ: മഷി
મસિપથ: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി
મસો: മറുക് അരിമ്പാറ
મસ્કા: വെണ്ണ നവനീതം
મસ્જિદ: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
મસ્તક: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
મસ્તિષ્ક: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
મસ્તૂલ: പായ്മരം
મહત્તા: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
મહત્ત્વ: മഹത്വം.
મહત્ત્વહીન: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
મહત્ત્વાકાંક્ષા: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
મહત્વ: തേജസ്സ്.
મહત્વપૂર્ણતા: മഹത്വം.
મહરાજ: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
મહા: മാഘമാസം
મહા_યુદ્ધ: മഹായുദ്ധം.
મહાકંદ: വെളുത്തുള്ളി വെളുത്തുള്ളി
મહાગંધ: ചന്ദനം.
મહાગ્રીવ: ഒട്ടകം.
મહાચ્છાય: വടവൃക്ഷം
મહાજન: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
મહાજ્ઞાની: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
મહાત્મ્ય: മഹിമ മഹത്വം. മഹത്വം.
મહાદંત: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
મહાદ્રુમ: ആല്‍ ആല്‍മരം
મહાદ્વીપ: ഭൂഖണ്ഡം
મહાન_પંડિત: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
મહાન_વિદ્વાન: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
મહાનસ: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
મહાનાદ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി ഒട്ടകം.
મહાપથગમન: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
મહાપુરુષ: മഹാപുരുഷന്.
મહાપ્રસ્થાન: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
મહાભદ્રા: ഗംഗാനദി.
મહાભારત: മഹായുദ്ധം.
મહામારી: കോളറ വിഷൂചിക പകര്‍ച്ചവ്യാധി
મહાયાત્રા: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം അന്തിമ_യാത്ര.
મહાયુદ્ધ: മഹായുദ്ധം.
મહારજત: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
મહારણ્ય: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
મહારસ: രസം മെര്‍ക്കുറി ഈന്തപ്പന ഞാവല്_മരം
મહારાજ્ઞી: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
મહારાણી: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി ചക്രവര്‍ത്തിനി
મહારાષ્ટ્રી: മറാഠി
મહાર્ણવ: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
મહાલય: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം ബംഗ്ലാവ്.
મહાલોભ: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
મહાવત: പാപ്പാന്‍
મહાવન: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
મહાવરો: അഭ്യാസം പരിശീലനം. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
મહાવરોહ: പലാശവൃക്ഷം
મહાવસ: മുതല ചീങ്കണ്ണി
મહાવાત: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
મહાવાયુ: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
મહાવિલ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
મહાશુભ્ર: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
મહાશૂન્ય: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
મહાશ્રમણ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
મહાશ્વાસ: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
મહાશ્વેતા: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
મહાસર્જ: പ്ളാവ്‌
મહાસાગર: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
મહિ: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
મહિકા: കര്‍പ്പുരം
મહિનો: മാസം. മാസം
મહિમા: മഹത്വം.
મહિમાહીન: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
મહિયર: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
મહિલા: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
મહિલા_મિત્ર: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
મહિષ: പോത്തു മഹിഷം
મહિષી: എരുമ റാണി രാജപത്നി
મહી: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
મહીતલ: ഭൂതലം ഭൂമി
મહીપતિ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
મહીપાલ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
મહીસુત: ചൊവ്വ കുജന്‍
મહેક: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
મહેણું: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
મહેતર: തോട്ടി
મહેતીજી: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.
મહેતો: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
મહેનત: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
મહેનતાણું: വേതനം പ്രതിഫലം.
મહેફિલ: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
મહેમાન: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
મહેમાનખાનું: സ്വീകരണ_മുറി.
મહેમાનગીરી: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
મહેમાની: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്. അതിഥി_സല്ക്കാരം.
મહેર: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം ഈശ്വരന്റെ
મહેરબાની: ഈശ്വരന്റെ ഉപകാരം.
મહેરાબ: കമാനം
મહેલ: കെട്ടിടം കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം ബംഗ്ലാവ്.
મહેસૂલ: ഭൂനികുതി കരം. കരം ടാക്സ്.
મહોત્પલ: താമര.
મહોદધિ: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
મહોર: നാണയം. സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര. സ്റ്റാമ്പ്. നാണയം.
મહોલ્લો: വളപ്പ്.
મહૌષધ: വെളുത്തുള്ളി വെളുത്തുള്ളി
મા: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
માં: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
માં-બાપ: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
માંકડ: മൂട്ട
માંકડું: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
માંકણ: മൂട്ട
માંગ: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
માંચો: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
માંજર: വള്ളി ലത വല്ലി
માંડણી: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
માંડવી: നിലക്കടല
માંડવો: മണ്ഡപം മണ്ഡപം കൂടാരം
માંતગ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
માંદું: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
માંસ: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത
માંસ-પેશી: പേശി മാംസപേശി
માંસપેશી: പേശി മാംസപേശി
માંસભક્ષી_પ્રાણી: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
માંસાહારી_પ્રાણી: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
માકંદ: മാവ്
માકંદી: നെല്ലിക്ക
માકડ: മൂട്ട
માકણ: മൂട്ട
માખ: ഈച്ച
માખણ: വെണ്ണ നവനീതം
માખી: ഈച്ച
માગણ: യാചകന്. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
માગણી: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
માગનાર: യാചകന്.
માઘ_મહિનો: മാഘമാസം
માઘવતી: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
માછલી: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
માજાયો: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
માટી: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്. മാംസം ഇറച്ചി ചത
માણવ: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
માણવક: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
માણસ: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
માણસજાત: ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
માણિક: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
માણેક: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
માત: പരാജയം തോല്‍വി
માતા: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
માતા-પિતા: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
માતાજી: വസൂരി
માતામહી: അമ്മുമ്മ.
માતારી: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
માતુલેય: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
માતૃ: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
માતૃકા: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള അക്ഷരമാല ലിപി. വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
માતૃકેંદ્ર: പ്രസവ_മുറി.
માતૃસ્વષા: മാതൃസഹോദരി
માત્રા: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
માથાકૂટ: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
માથાબંધણું: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
માથું: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
માદક_પદાર્થ: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
માદની: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
માદર: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
માદા_જનન_અંગ: ജനനേന്ദ്രിയം.
માદા_જનનાંગ: ജനനേന്ദ്രിയം.
માધવ: വൈശാഖം വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
માન: ബഹുമാനം ആദരവ് അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം മഹിമ മഹത്വം.
માનક: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
માનચિત્ર: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
માનતા: പ്രതിജ്ഞ.
માનદંડ: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
માનભંગ: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
માનમર્યાદા: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
માનવ: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
માનવ-કૃતિ: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
માનવ_કૃતિ: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
માનવ_નિર્મિત_ઉપગ્રહ: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
માનવ_નિર્મિત_સ્થળ: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
માનવ_પ્રેમ: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
માનવકૃતિ: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
માનવી: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
માનવેશ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
માનસ: മനസ്സ്.
માનસિક_અવસ્થા: മാനസിക_അവസ്ഥ.
માનસિક_પ્રક્રિયા: മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.
માનસિક_ભાવ: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
માનસિક_વલણ: മാനസിക_അവസ്ഥ.
માનસિકતા: മാനസിക_അവസ്ഥ.
માનુષ: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
માનુષી: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
માને: ആശയം അഭിപ്രായം.
માન્યતા: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
માપ: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം. അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്. ചുറ്റളവു. ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
માપક: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
માપપટી: ടേപ്പ്.
માપપટ્ટી: ടേപ്പ്.
માપિયું: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
માફી: ക്ഷ്മ.
મામાની_દિકરી: ഭഗിനി
મામાનું_ઘર: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
મામાનો_દીકરો: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
મામૂલીપણું: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
માયકા: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
માયા: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
માયાવી: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
માયૂસી: നിരാശ ആശാഭംഗം
મારકેટ: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
મારણ: കൊല.
મારફતિયો: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
મારામારી: കൊല വധം പീഡ.
મારુતાશન: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
માર્કર: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
માર્કિંગ: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
માર્ગદર્શક: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്. വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
માર્ગદર્શન: നിര്ദേശം ആദേശം.
માર્ગન: ബാണം അംബു
માર્ગિક: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
માર્જારક: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
માર્જારી: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍ പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
માર્તંડ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
માલ: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
માલ-સામાન: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
માલગુજારી: ഭൂനികുതി കരം.
માલતી: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
માલય: ചന്ദനം ചന്ദനം.
માલા: മാല കണ്ഠാഭരണം
માલાકાર: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
માલાબાર: കേരളം മലബാര്.
માલિક: അല്ലാഹ്. ഗ്രിഹനാധന്.
માલિશ: ഉഴിച്ചില്‍.
માળખું: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
માળા: മാല കണ്ഠാഭരണം
માળિયું: മുകളിലത്തെ_മുറി
માળી: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
માળો: കിളിക്കൂട്.
માવજત: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
માવત: പാപ്പാന്‍
માવતર: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
માશૂક: കാമുകന്.
માશૂકા: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
માષ: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
માસ: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത മാസം. മാസം
માસાજી: മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
માસાનો_દિકરો: സഹോദരന്‍
માસી: മാതൃസഹോദരി
માસીની_દિકરી: സഹോദരി
માસો: മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
માસ્તર: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
માહ: മാസം. മാസം
માહાત્મ્ય: മഹത്വം.
માહિતી: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ പരിചയം അറിവ്.
માહિતી_આપનાર: ദൃക്‌സാക്ഷി
માહી: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
માહોલ: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
મિજમાન: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
મિજાજ: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
મિઠાઈ: പലഹാരം മിഠായി
મિતંગ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
મિત્ર: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
મિત્રતા: സൌഹൃദം സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
મિથુન: മിധുനം_രാശി.
મિથુન_રાશિ: മിധുനം_രാശി.
મિથુનરાશિ: മിധുനം_രാശി.
મિથ્યા: അസത്യം കള്ളം.
મિથ્યાજ્ઞાન: ആശയകുഴപ്പം.
મિનાર: ഗോപുരം
મિનિસ્ટર: മന്ത്രി
મિલ: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
મિલન: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
મિલાપ: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
મિલિટરી: കര_സേന.
મિલેટરી: കര_സേന.
મિશન: ഉദ്ദേശം.
મિશ્રણ: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
મિશ્રણવાળી_ધાતુ: മിശ്രലോഹം.
મિશ્રધાતુ: മിശ്രലോഹം.
મિશ્રી: കല്‍ക്കണ്ടം
મિશ્રેયા: പെരുംജീരകം
મિષ: ഒഴികഴിവ്.
મિષિ: പെരുംജീരകം
મિષિકા: പെരുംജീരകം
મિષ્ટ_ભાષણ: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
મિસરી: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര കല്‍ക്കണ്ടം
મિસાલ: ഉദാഹരണം.
મિસી: പെരുംജീരകം
મિસ્ત્રી: മേസ്ത്രി.
મિહિર: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
મીંડું: ബിന്ദു.
મીંદડી: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
મીટર: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
મીટિંગ: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
મીઠી_ગોળી: മധുര_കട്ട.
મીઠું: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
મીન: മീനം_രാശി. മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
મીન_રાશિ: മീനം_രാശി.
મીનરાશિ: മീനം_രാശി.
મીમાંસા: നിരൂപണം. ആറ്_ദര്ശനങളില്_ഒന്ന്.
મુંગટ: തൊപ്പി
મુંડ: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
મુંડક: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
મુંડી: വായ വാ
મુંસિફ: ന്യായാധിപന്‍
મુઆફી: ക്ഷ്മ.
મુકંદ: ഉള്ളി
મુકંદક: ഉള്ളി
મુકદમો: അന്യായം കേസ്‌
મુકદ્ગમો: അന്യായം കേസ്‌
મુકદ્દમો: അന്യായം കേസ്‌
મુકદ્દર_નિયતિ: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
મુકામ: കെട്ടിടം വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
મુકુટ: കിരീടം മുകുടം മകുടം
મુકુર: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
મુકુલ: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
મુક્ત: മുത്തു
મુક્તા: മുത്തു
મુક્તામણી: മുത്തു
મુક્તામાલા: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
મુક્તાવલી: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
મુક્તાહાર: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
મુક્તિ: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി. മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
મુખ: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
મુખગંધક: ഉള്ളി
મુખદૂષણ: ഉള്ളി
મુખદ્વાર: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
મુખબંધ: ആമുഖം പ്രസ്താവന
મુખવાદ્ય: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
મુખિયો: നേതാവ് പ്രധാനി.
મુખી: ഗ്രാമ_തലവന്‍. നേതാവ് പ്രധാനി. പ്രധാന_വ്യക്തി.
મુખ્ય_અધ્યાપિકા: പ്രധാനധ്യാപിക.
મુખ્ય_આચાર્ય: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
મુખ્ય_દરવાજો: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
મુખ્ય_દ્વાર: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
મુખ્ય_પાત્ર: നായകന്‍ ഹീറൊ
મુખ્ય_માણસ: ഗ്രാമ_തലവന്‍. നേതാവ് പ്രധാനി.
મુખ્યતા: പ്രധാന്യന്ന്.
મુગટ: കിരീടം മുകുടം മകുടം
મુગદળ: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
મુજરીમ: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
મુઠ્ઠી: മുഷ്ടി
મુત્સદ્દી: നയതന്ത്രജ്ഞന്.
મુદત: കാലാവധി. അവധി സമയം.
મુદ્ગર: ചുറ്റിക
મુદ્દત: കാലാവധി.
મુદ્રક: പ്രസാധകന്‍
મુદ્રણ_કર્તા: പ്രസാധകന്‍
મુદ્રણા: മോതിരം
મુદ્રા: നാണയം. സ്റ്റാമ്പ്. നാണയം. മോതിരം
મુદ્રા-વિનિમય: നാണയ_വിനിമയം.
મુનગા: മുരിങ്ങ
મુનસફ: ന്യായാധിപന്‍
મુનિવાસ: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
મુરલી: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
મુરાદ: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
મુરીદ: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍. ശിഷ്യന്.
મુર્દાઘર: ശവഗ്ര്ഹം.‌
મુલ્યાંકન_કર્તા: മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
મુશલ: ഉലക്ക
મુશળ: ഉലക്ക
મુશ્કેલ: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
મુશ્કેલ_કામ: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
મુશ્કેલી: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വിഘ്നം. കഷ്ട്ടപ്പാട്. സംകടം.
મુષક: എലി മൂഷികന്‍
મુષ્ટિ: മുഷ്ടി
મુષ્ટિકા: മുഷ്ടി
મુસલમાન: മുസ്ലീം.
મુસાફર: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
મુસાફરખાનું: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍. വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
મુસાફરી: യാത്ര. വിദേശവാസം.
મુસીબત: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം കഷ്ട്ടപ്പാട്.
મુસુદ્દી: നയതന്ത്രജ്ഞന്.
મુસ્લિમ: മുസ്ലീം.
મૂંગ: ചെറുപയറ്‍
મૂંઝવણ: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
મૂઠ: പിടി. മുഷ്ടി
મૂઠી: മുഷ്ടി
મૂડ: മാനസിക_അവസ്ഥ.
મૂઢ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
મૂઢતા: അജ്ഞ്ത. വിഡ്ഡിത്തം.
મૂઢત્વ: വിഡ്ഡിത്തം.
મૂઢબુદ્ધિ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
મૂઢમતિ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
મૂઢાત્મા: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
મૂતર: മൂത്രം
મૂત્ર: മൂത്രം
મૂત્રાશય: മൂത്രാശയം.
મૂરખ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
મૂરત: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
મૂર્ખ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
મૂર્ખતા: അജ്ഞത. വിഡ്ഡിത്തം.
મૂર્ખત્વ: വിഡ്ഡിത്തം.
મૂર્ખપણું: വിഡ്ഡിത്തം.
મૂર્ખાઈ: വിഡ്ഡിത്തം.
મૂર્ખો: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
મૂર્ચ્છના: ചേതനാഹീനത.
મૂર્ચ્છા: ചേതനാഹീനത.
મૂર્છના: ചേതനാഹീനത.
મૂર્છા: ചേതനാഹീനത.
મૂર્ત_વસ્તુ: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
મૂર્તિ: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം ആകൃതി ആകാരം ഘടന മാത്രിക.
મૂલ: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
મૂલજ: ഇഞ്ചി.
મૂલ્ય: വില ആസ്തി ചെലവുതുക മഹത്വം.
મૂલ્ય-નિર્ધારણ: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
મૂલ્ય_નિર્ધારણ: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
મૂલ્યાંકનકાર: മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
મૂળ: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം
મૂળ_રંગ: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
મૂળ_રચના.: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
મૂળદ્રવ્ય: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
મૂળિયું: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം
મૂળો: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
મૂશલ: ഉലക്ക
મૂશળ: ഉലക്ക
મૂષક: എലി മൂഷികന്‍
મૂસ: എലി മൂഷികന്‍
મૃગ: മകരം_രാശി. മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
મૃગદ્વિષ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
મૃગનાથ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
મૃગનાભિ: കസ്‌തൂരി
મૃગપતિ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
મૃગમદ: കസ്‌തൂരി
મૃગયા: വേട്ടയാടല്.
મૃગરિપુ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
મૃગલી: മാന്‍പേട
મૃગવાહન: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
મૃગશાવક: മാന്‍കുട്ടി
મૃગી: മാന്‍പേട പക്ഷവാതം
મૃતક_સંસ્કાર: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
મૃતકાયા: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
મૃતદેહ: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
મૃત્તિકા: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
મૃત્યુ: മരണം.
મૃત્યું: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
મૃત્યુકાળ: മരണം.
મૃત્યુલોક: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
મૃદા: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
મૃદુ_ભાષણ: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
મૃદુકાય: പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.
મૅગ્નેટ: കാന്തം
મેંડક: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
મેંઢો: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
મેખ: കുറ്റി. ആണി കീലം കീലകം
મેગળ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
મેઘ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
મેઘ-ધનુષ્ય: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
મેઘજીવક: വേഴാമ്പല്‍
મેઘજ્યોતિ: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
મેઘદીપ: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
મેઘધનુ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
મેઘધનુષ્ય: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
મેઘનાદાનુલાસી: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
મેઘભૂતિ: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
મેઘમંડળ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
મેઘા: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
મેઘાનંદ: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
મેઘારિ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
મેચ: കിടക്ക ശയ്യ
મેચક: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
મેઠ: പാപ്പാന്‍
મેડક: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
મેદાન: മൈതാനം
મેદિની: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
મેદોજ: എല്ലു അസ്ഥി
મેધ્ય: ആട്. ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
મેના: പെണ്ഠത്ത.
મેનાદ: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍ മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
મેમાની: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
મેમાર: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
મેમ્બરશિપ: അങ്കത്വം.
મેરાઈ: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
મેરુદંડ: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
મેરુદંડી: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
મેલ: തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്. അഴുക്ക്.
મેળ: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. സൌഹൃദം ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
મેળવણી: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
મેળવાયેલું: കൈപപറ്റുക.
મેળવેલું: കൈപപറ്റുക.
મેળાપ: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
મેળાવડો: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
મેળો: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
મેશ: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
મેષ: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി. മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
મેષ_રાશિ: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
મેષરાશિ: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
મેહ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
મેહતર: തോട്ടി
મેહર: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
મૈત્ર: ഗുദം.
મૈત્રી: സൌഹൃദം
મૈયત: മരണം.
મૈયર: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
મૈયા: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
મોં: വായ വാ മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
મોકો: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
મોક્ષ: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
મોચી: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
મોચીડો: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
મોજ: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്. ആനന്ദം. സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
મોજ-મસ્તી: കളി-തമാശ അവലീല സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
મોજડી: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
મોજશોખ: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
મોજા: കാലുറകള്‍
મોજાં: തിരമാല ഓളം
મોજું: കുഞ്ഞോളം. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം
મોજેક: മൊസൈക്.
મોટર: മോട്ടര്‍_വാഹനം
મોટર_કાર: കാറ്.
મોટર_ગાડી: മോട്ടര്‍_വാഹനം
મોટરકાર: കാറ്.
મોટાઇ: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
મોટાઈ: മഹിമ മഹത്വം. ഭാരം.
મોટાપણું: മഹിമ മഹത്വം. ഭാരം.
મોટી_બહેન: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
મોટી_હોડી: വലിയ_വള്ളം.
મોટું_આંતરડું: വന്കുടല്.
મોટું_કોષ્ટક: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
મોટું_પક્ષી: വലിയ_പക്ഷി.
મોટો_કૌસ: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
મોટો_ગોળ_પથ્થર: കടല
મોટો_ઢગલો: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
મોટો_ભાઈ: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
મોટો_ભાગ: അധികം_ഭാഗവും.
મોટો_સમુદ્ર: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
મોડું: അധിക_സമയം.
મોડેલ: മാത്രിക.
મોઢું: വായ വാ
મોત: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം മരണം.
મોતિયા-બિંદ: തിമിരം
મોતી: മുത്തു
મોતીમાળા: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
મોદ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
મોદી: പലചരക്ക്‌
મોનસૂન: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
મોભો: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
મોર: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
મોરચો: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
મોરડી: പെണ്‍മയില്‍
મોરનું_પીંછું: മയില്‍_പീലി.
મોરપંખ: മയില്‍_പീലി.
મોરપીંછ: മയില്‍_പീലി.
મોરલિયો: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
મોરલી: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
મોરલો: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
મોલ: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
મોલભાવ: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
મોવાળો: മുടി തലനാര്‍
મોસમ: ഋതു ക്ലിപതകാലം
મોહ: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം. ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
મોહિત: കാമുകന്.
મૌન: മൌനം.
મૌલા: അല്ലാഹ്.
મૌલિક_રચના: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
મ્યૂઝિયમ: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
મ્લેચ્છકંદ: വെളുത്തുള്ളി
મ્લેચ્છાઈ: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
યંત્ર: എന്‍ജിന്‍ യന്ത്രം.
યંત્રણા: കഷ്ടപ്പാട്.
યંત્રમાનવ: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
યંત્રોપકરણ: യന്ത്രോപകരണം.
યકીન: വിശ്വാസം. താല്പര്യം.
યકૃત: കരള്‍
યક્ષાવાસ: വടവൃക്ഷം
યજમાન: കുടുംബനാഥന്.
યજ્ઞકુંડ: വേദി അരങ്ങ്
યજ્ઞવેદી: വേദി അരങ്ങ്
યજ્ઞસૂંડ: വേദി അരങ്ങ്
યત્ન: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
યથારુચિ: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
યથાર્થ: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
યથેચ્છ: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
યમપ્રિય: വടവൃക്ഷം
યલા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
યવ: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
યવક: ബാര്‍ലി ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
યવનિકા_પાત: തിരശ്ശീല_.
યવનેષ્ટ: ചില്ല്. കാരറ്റ്. വെളുത്തുള്ളി
યશ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
યશોગાન: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
યષ્ટિમધુક: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
યાકૂત: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
યાચક: യാചകന്. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
યાચના: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
યાત્રા: യാത്ര. വിദേശവാസം.
યાત્રાળું: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
યાત્રિક: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
યાત્રી: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
યાદ: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
યાદગીરી: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
યાદી: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
યામવતી: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
યામા: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
યામિન: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
યામિની: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
યામ્ય: ചന്ദനം
યાર: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
યાળ: സട കേസരം
યુક્તિ: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
યુગ: സമയം. യുഗം. നുകം
યુગાંત: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം. മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
યુગાંતર: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
યુતિ: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
યુદ્ધ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
યુદ્ધ_ધ્વજ: യുദ്ധ_പതാക.
યુદ્ધ_ધ્વજા: യുദ്ധ_പതാക.
યુદ્ધ_પતાકા: യുദ്ധ_പതാക.
યુદ્ધ_વિરામ_ધ્વજ: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
યુદ્ધ_વિરામ_ધ્વજા: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
યુદ્ધ_વિરામ_પતાકા: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
યુદ્ધક્ષેત્ર: രങ്ങഭൂമി.
યુદ્ધજહાજ: യുദ്ധകപ്പല്‍
યુદ્ધનાદ: യുദ്ധ_നാദം.
યુદ્ધભૂમિ: രങ്ങഭൂമി.
યુદ્ધસ્થળ: രങ്ങഭൂമി.
યુનિવર્સ: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
યુવરાજ: യുവരാജാവ്.
યુવરાજજ્ઞી: യുവരാജ്ഞി.
યુવરાજણી: യുവരാജ്ഞി.
યુવરાજ્ઞી: യുവരാജ്ഞി.
યુવરાણી: യുവരാജ്ഞി.
યુવાવસ્થા: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
યૂક: അയമോദകം പേന്‍
યૂકા: അയമോദകം പേന്‍
યૂથ: വിഭാഗം.
યૂથનાથ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
યૂથપ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
યૂથપતિ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
યૂનાનવાસી: ഗ്രീക്കുകാരന്.
યૂનાની: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
યૂનાની_ભાષા: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
યૂપી: ഉത്തര്പ്രദേശം.
યૂરેનસ: യുറാനസ്.
યોગ: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
યોગફળ: ആകെത്തുക.
યોગિની: സന്യാസിനി.
યોગ્યતા: യോഗ്യത. യോഗ്യത. അഭിരുചി.
યોજના: ക്രമീകരണം. വിചാരം.
યોદ્ધો: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
યોધ: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
યોધક: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
યોધી_યોધેય: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
યોનિ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത ഗര്ഭാശയം.
યોની: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
યોષિતા: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
યોષિત્પ્રિયા: മഞ്ഞള്‍
યૌગિક: മിശ്രിതം.
યૌગિક_પદાર્થ: മിശ്രിതം.
યૌધેય: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
યૌવન: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
યૌવનાવસ્થા: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
રંગ: നിറം ചായം ടൈ. സ്വാധീനം മഹത്വം.
રંગ-ઢંગ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
રંગઢંગ: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
રંગભૂમિ: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി രങ്ങഭൂമി.
રંગમંચ: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
રંગમંડપ: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
રંગરૂપ: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
રંગરેલીયા: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
રંગસ્થળ: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
રંગાવતરણ: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
રંજ: ഖേദം. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
રંજક: പിത്തം.
રંજન: ജാതിക്ക സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
રંજનક: പ്ളാവ്‌
રંડી: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
રંદો: ചിന്തേരു
રંધો: ചിന്തേരു
રંભા: വാഴ
રંભાફલ: പഴം വാഴപ്പഴം
રંભાફળ: പഴം വാഴപ്പഴം
રકઝક: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
રકમ: ധനശേഖരം പണത്തുക. സംഖ്യ.
રક્ત: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
રક્ત_આદાન: രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.
રક્ત_દાન: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
રક્તચંચુ: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
રક્તતુંડ: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
રક્તદાન: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
રક્તનયન: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
રક્તનેત્ર: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
રક્તપક્ષ: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
રક્તપા: നീരട്ട
રક્તપુષ્પ: പലാശവൃക്ഷം
રક્તપુષ્પક: പലാശവൃക്ഷം
રક્તપ્રદાન: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
રક્તફલ: വടവൃക്ഷം
રક્તલોચન: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
રક્તસંદેશિકા: നീരട്ട
રક્તાંગ: ചൊവ്വ കുജന്‍ മൂട്ട
રક્તાક્ષ: കൊക്ക്. പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
રક્તોપલ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
રક્ષક: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
રક્ષણકર્તા: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
રક્ષણકારી: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
રગડવું: ഉഴിച്ചില്‍.
રઘવાટ: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
રચના: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
રજ: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്. രജോഗുണം ആര്ത്തവം. അംശം നുറുങ്ങ്. പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
રજક.: അലക്കുകാരന്‍
રજત: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
રજતપાત્ર: വെള്ളി_പാത്രം.
રજની: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
રજનીકર: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
રજનીશ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
રજવાડુ: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
રજા: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. മോചനം ഇളവ്. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അനുമതി. മുടക്കം.
રજોટી: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്. പൊടി കരട്. പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
રજ્જાક: അല്ലാഹ്.
રજ્જુ: കയറ്.
રડાર: രഡാര്.
રડારોળ: കരച്ചില് വിലാപം.
રઢ: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
રણ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
રણક્ષેત્ર: രങ്ങഭൂമി.
રણગર્જના: യുദ്ധ_നാദം.
રણભૂમિ: രങ്ങഭൂമി.
રણવાદ્ય: യുദ്ധവാദ്യം.
રણશિંગું: യുദ്ധവാദ്യം.
રતાંધતા: മാലകണ്ണ്.
રતાંધળાપણું: മാലകണ്ണ്.
રતાંધળું: മാലകണ്ണ്.
રતિગૃહ: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
રતિભવન: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
રતિમંદિર: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
રતિસાધન: ലിംഗേന്ദ്രിയം
રત્ન: രത്നം രത്നക്കലല്‍
રત્ન_પારખુ: രത്നപരിശോധകന്‍
રત્નગર્ભ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
રત્નગર્ભા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
રત્નમાલા: രത്നമാല.
રત્નમાળા: രത്നമാല.
રત્નાકર: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
રત્નાવલિ: രത്നമാല.
રત્નાવલી: രത്നമാല.
રથ: രഥം
રદ: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
રદન: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
રદનચ્છદ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
રદ્દી: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
રફૂ: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
રફોટ: കുമിള
રબ: അല്ലാഹ്.
રમકડું: കളിപ്പാട്ടം.
રમણી: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
રમત: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി. പന്തയം.
રમતગમત: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി.
રમતવીર: കളിക്കാരന്.
રમતિયાળપણું: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
રમુજ: കളി-തമാശ അവലീല
રમૂજ: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
રય: വേഗത.
રવ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
રવાનગી: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
રવાની: പ്രവാഹം.
રવિ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
રવિવાર: ഞായറാഴ്ച
રવેશ: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
રવૈયો: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
રશ્મિ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം കിരണം രശ്മി മരീചിക
રસ: രസം മെര്‍ക്കുറി സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ ചാറ് സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
રસના: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
રસનાથ: രസം മെര്‍ക്കുറി
રસનેંદ્રિય: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
રસપતિ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
રસમ: സമ്പ്രദായം.
રસમાતા: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
રસરાજ: രസം മെര്‍ക്കുറി
રસા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന തുളസി
રસાખન: പൂവന്‍_കോഴി
રસાધિક: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
રસાયણ: രസതന്ത്രം
રસાયણશાસ્ત્ર: രസതന്ത്രം
રસાયણી: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
રસાયન: മരുന്നു ഔഷധം
રસાયનવિદ્યા: രസതന്ത്രം
રસાલ: മാവ്
રસાલો: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
રસિક: കൊക്ക്.
રસી: ചലം പഴുപ്പ്‌
રસીદ: രസീത്
રસેંદ્ર: രസം മെര്‍ക്കുറി
રસો: ചാറ്
રસોઇયો: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
રસોઈ: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
રસોઈ_પાત્ર: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
રસોઈઘર: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
રસોડું: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
રસોત્તમ: രസം മെര്‍ക്കുറി
રસોન: വെളുത്തുള്ളി
રસોનક: വെളുത്തുള്ളി
રસોયો: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
રસ્તો: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
રહસ્ય: സന്ദേശം.
રહસ્યાર્થ: സന്ദേശം. സാരാംശം.
રહીશ: താമസിക്കുന്നവര്‍.
રહેઠાણ: കെട്ടിടം വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
રહેણાક: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
રહેનારું: താമസിക്കുന്നവര്‍.
રહેમ: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
રહેમનજર: ഈശ്വരന്റെ
રહેવાસી: താമസിക്കുന്നവര്‍.
રાંડીરાંડ: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
રાંડેલી_સ્ત્રી: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
રાંડેલો: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
રાંઢવું: കയറ്.
રાંધણગેસ: പാചക_വാതകം.
રાંધણિયું: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
રાંધણી: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
રાંધણું.: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
રાંધનારો: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
રાંધવાનું_સાધન: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം.
રાંધેલા_ચોખા: ചോറ്‌
રાઇનો_છોડ: കടുക്‌
રાઈ: കടുക്‌
રાઈડો: കടുക്‌
રાઈનો_દાણો: കടുക്‌
રાકાપતિ: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍. പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
રાકેશ: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍. ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
રાગ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം താളം ഈണം
રાચ: ആയുധം.
રાજ: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
રાજકન્યા: രാജകുമാരി
રાજકર્ણ: തുമ്പികൈ
રાજકર્ત્રી: റാണി രാജപത്നി
રાજકુંવર: രാജകുമാരന്‍
રાજકુંવરી: രാജകുമാരി
રાજકુમાર: രാജകുമാരന്‍
રાજકુમારી: രാജകുമാരി
રાજક્ષ્મા: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
રાજગાદી: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
રાજગીર: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
રાજદરબાર: ദര്ബാര് രാജസഭ.
રાજધાની: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
રાજનીલ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
રાજપત્ની: റാണി രാജപത്നി
રાજપુત્ર: രാജകുമാരന്‍
રાજપુત્રી: രാജകുമാരി
રાજપૂત: രാജകുമാരന്‍
રાજભવન: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
રાજભોગ: നിവേദ്യം
રાજમંદિર: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
રાજમહેલ: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
રાજમુગટ: കിരീടം മുകുടം മകുടം
રાજરાજેશ્વરી: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
રાજરોગ: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
રાજશાહી: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
રાજસભા: ദര്ബാര് രാജസഭ.
રાજસારસ: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
રાજસિંહાસન: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
રાજહંસ: രാജഹംസം
રાજા: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
રાજાધિરાજ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
રાજી: ആനന്ദം.
રાજીનામું: രാജിക്കത്ത്.
રાજીપો: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
રાજીવ: താമര പങ്കജം അംബുജം
રાજ્ઞી: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
રાજ્ય: സംസ്ഥാനം ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
રાજ્ય_વ્યવસ્થા: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
રાજ્યપાલ: ഗവറ്‍ണറ്‍
રાણી: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി
રાત: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
રાતકીડો: ചീവീട്
રાતો_મણી: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
રાત્રિ: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
રાત્રિપુષ્પ: താമര പങ്കജം അംബുജം
રાત્રિમાન: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
રાત્રી: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
રાત્રીચર_પક્ષી: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
રાધ: വൈശാഖം
રાન: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
રાફ: ചിത്ല്.
રાફડ: ചിത്ല്.
રાફડો: ചിത്ല്.
રામજની: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
રામણું: ഞാവല്‍പ്പഴം
રામસેનક: പ്ളാവ്‌
રાળ: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
રાવણું: ഞാവല്‍പ്പഴം
રાવલ: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്. രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
રાશ: കയറ്. കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
રાશિ: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
રાષ્ટપતાકા: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
રાષ્ટીય_ઝંડો: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
રાષ્ટીય_ધ્વજ: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
રાષ્ટીય_પતાકા: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
રાષ્ટ્રધ્વજ: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
રાષ્ટ્રપતિ: രാഷ്ട്രപതി.
રાસ: പലിശ വട്ടി
રાસભ: കഴുത
રાસાયણિક: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
રાસાયણિક_તત્ત્વ.: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
રાસાયણિક_પદાર્થ: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍ രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
રાસાયણિક_પ્રક્રિયા: രസതന്ത്രപരമായ_പ്രവര്ത്തനം.
રાહ: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
રાહગીર: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
રાહત: വിശ്രമം.
રાહબર: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
રાહી: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
રિદ્ધિ: സംര്ദ്ധി.
રિન્યૂઅલ: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
રિયાઝ: അഭ്യാസം പരിശീലനം. സാധകം.
રિયાયત: ഇളവ്.
રિવાજ: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം. ആദര്ശം. സമ്പ്രദായം.
રિશ્વત: കൈകൂലി.
રિસાલા: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
રિસાવું: കോപം.
રિહર્સલ: പരിശീലനം.
રીંગણ: വഴുതങ്ങ
રીંગણાં: വഴുതങ്ങ
રીંગણી: വഴുതങ്ങ
રીંગણું: വഴുതങ്ങ
રીંછ: കരടി
રીત: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
રીતભાત: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
રીતિ: സമ്പ്രദായം.
રીતિ-રિવાજ: സമ്പ്രദായം.
રીસ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്. ദ്വേഷ്യം.
રુઆબ: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
રુકમ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
રુકાવટ: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല് നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
રુક્ષ: ഉണക്ക്.
રુખ: കവിള്‍തതടം
રુગ્ણ: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
રુગ્ણાલય: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
રુચિ: അഭിരുചി. താത്പര്യം. ആനന്ദം.
રુચિર: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
રુદ્રજટા: പെരുംജീരകം
રુધિર: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
રુધિર_આદાન: രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.
રુધિરદાન: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
રુપરેખા: മാത്രിക.
રુશવત: കൈകൂലി.
રૂ: പഞ്ഞി.
રૂક્ષ: ഉണക്ക്.
રૂઠવું: കോപം.
રૂઢિ: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
રૂપ: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
રૂપજીવા: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
રૂપજીવિની: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
રૂપરંગ: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
રૂપાનું_વાસણ: വെള്ളി_പാത്രം.
રૂપાળો_પુરુષ: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
રૂપિયા: നാണയം.
રૂપું: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
રૂમાલ: തൂവാല ടവ്വല്‍ ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
રેંકડી: ഉന്തു_വണ്ടി.
રેંટિયો: ചറ്‍ക്ക
રેકોડ: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
રેખાંકન: മാത്രിക.
રેખાગણિત: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
રેગિસ્તાન: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
રેઝિગ્નેશન: രാജിക്കത്ത്.
રેણુ: അംശം നുറുങ്ങ്. മണല്‍ പൂഴി
રેણું: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്. പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
રેણુકા: മണല്‍ പൂഴി പയറ്‍
રેણુવાસ: കരിവണ്ട്
રેણુસાર: കര്‍പ്പുരം
રેત: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു മണല്‍ പൂഴി
રેતી: മണല്‍ പൂഴി അരം
રેલ: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
રેલંછેલ: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
રેલગાડી: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
રેલછેલ: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
રેલમછેલ: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
રેલવે_જંક્શન: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
રેલવે_સ્ટેશન: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
રેલવેસ્ટેશન: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
રેલ્વે-ટિકિટ: റയില്_ടികര്ര്.
રેવતક: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
રૈયત: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
રૉબો: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
રૉબોટ: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
રોકકળ: കരച്ചില് വിലാപം.
રોકાણ: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല് മലബന്ധം
રોગ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
રોગગ્રસ્ત: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
રોગજંતુ: രോഗാണു.
રોગનિવારણશાળા: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
રોગરાજ: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
રોગાણુ: രോഗാണു.
રોગી: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
રોગોપચાર: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
રોચિ: കിരണം രശ്മി മരീചിക
રોજ: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
રોજગાર: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
રોજગારી: വ്യവസായം.
રોજી: വേതനം പ്രതിഫലം. വ്യവസായം.
રોટલી: ചപ്പാത്തി
રોડું: കട്ട മണ്‍കട്ട.
રોન: രോന്തു_ചുറ്റല്.
રોનક: തിളക്കം.
રોપણ: പറിച്ചു_നടുക.
રોપણી: വിതക്കല്‍. പറിച്ചു_നടുക.
રોફ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
રોમકર્ણક: മുയല്‍
રોમશ: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
રોશનાઇ: മഷി
રોશની: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
રોષ: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
રોહજ: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
રોહિણી: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
રોહિત: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
રોહિર્ણય: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
રૌપ્ય: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
ર્દગ: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
લંગર: നങ്കൂരം
લંગોટ: ലങ്കോട്ടി
લંગોટિયો: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
લંઘન: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
લંઘનક: പാലം സേതു
લંડ: ലിംഗേന്ദ്രിയം
લંપટ: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
લંબકર્ણ: ആട്. ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി മുയല്‍ കഴുത പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
લંબગ્રીવ: ഒട്ടകം.
લંબાઈ: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
લંબિત: മാംസം ഇറച്ചി ചത
લકબ: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
લક્કડકૂટ: മരംകൊത്തി
લક્કડખોદ: മരംകൊത്തി
લક્ષણ: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
લક્ષ્મી: ധനസമ്പത്ത്
લક્ષ્મીવાહન: മൂങ്ങ
લક્ષ્ય: ഉദ്ദേശം. പരിഗണന. ലക്ഷ്യം.
લખત: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
લખાઇ: ഉപന്യാസം.
લખાણ: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
લખોટી: ഗോലി
લગન: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
લગની: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
લગાન: ഭൂനികുതി കരം.
લગાનદાર: നികുതി_അടയ്ക്കുന്നയാള്.
લગામ: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
લગ્ગા: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
લગ્ગી: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
લગ્ન: വിവാഹം.
લઘુપાતી: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
લઘુવર્ણ: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
લઘુશંકા: മൂത്രം
લટ: മുടി തലനാര്‍
લડકો: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
લડવૈયો: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
લડાઈ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം കൊല വധം പീഡ. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
લણણી: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
લત: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
લતા: വള്ളി ലത വല്ലി
લત્તો: വളപ്പ്.
લધ્વી: മൂത്രം
લપડાક: അടി പ്രഹരം
લફંગો: ഗുണ്ടകള്.
લબ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
લબ્ધિ: ലാഭം ആദായം
લમણું: ചെന്നി.
લય: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
લલંતિકા: ഉടുമ്പ്‌
લલક: അത്യാഗ്രഹം.
લલના: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ. നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
લલાટ: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം
લલિતા: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
લવ: തുള്ളി കണികം
લવણ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
લવની: വെണ്ണ നവനീതം
લવરી: പുലംബല്.
લવાર: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
લવારો: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്.
લશુન: വെളുത്തുള്ളി
લશ્કર: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
લસણ: വെളുത്തുള്ളി
લહરી: കുഞ്ഞോളം. തിരമാല ഓളം
લહેજત: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
લહેર: കുഞ്ഞോളം. വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. തിരമാല ഓളം
લહેરખી: കുഞ്ഞോളം.
લાંગૂલ: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
લાંઘણ: ഉപവാസം അഭോജനം
લાંચ: കൈകൂലി.
લાંછન: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
લાઇન: നിര കൂട്ട്ടം.
લાકડાંનો_કોલસો: മരത്തിന്റെ_കരി.
લાકડી: ലാത്തി
લાકડું: തടി.
લાક્ષા: കോലരക്ക്.
લાક્ષાતરુ: പലാശവൃക്ഷം
લાખ: കോലരക്ക്.
લાગ: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. ഊഴം അവസരം
લાઘવ: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
લાજ: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
લાઠી: ലാത്തി
લાડલો: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
લાડો: വരന്‍
લાદી: ഓട്
લાફો: അടി പ്രഹരം
લાભ: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. ലാഭം ആദായം വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
લાય: ജ്വാല.
લાયકાત: യോഗ്യത. ശ്രേഷ്ഠത.
લાયકી: യോഗ്യത.
લાયબ્રેરિ: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
લારી: ഉന്തു_വണ്ടി.
લાલ: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
લાલ_મણી: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
લાલ_મરચું: ചുവന്ന_മുളക്‌
લાલ_રંગ: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
લાલચ: അത്യാഗ്രഹം. പിശുക്ക്.
લાલટેન: റാന്തല്‍
લાલસા: അത്യാഗ്രഹം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ പിശുക്ക്.
લાવ: കയറ്.
લાશ: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
લાહ: കോലരക്ക്.
લિંગ: ലിംഗേന്ദ്രിയം
લિખિત_ચિહ્ન: അടയാളം പാട്.
લિખિત_પ્રતીક: അടയാളം പാട്.
લિખિત_સંકેત: അടയാളം പാട്.
લિડાર: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
લિપિ: ലിപി.
લિપિ-શૈલી: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
લિપિન્યાસ: ഉപന്യാസം.
લિપિબધ્ધ: ഉപന്യാസം.
લિપ્સા: അത്യാഗ്രഹം.
લિફાફો: പുറംചട്ട.
લિહાજ: പരിഗണന.
લીંબડો: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
લીડર: നേതാവ്.
લીનતા: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
લીમડો: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
લીમર: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
લીલમ: ഇന്ദ്രനീലം
લીલુંછમ: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
લીલો: പച്ച പച്ച_നിറം
લીલો_રંગ: പച്ച പച്ച_നിറം
લીવર: കരള്‍
લીસ્ટ: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
લુખ્ખો: ഗുണ്ടകള്.
લુચ્ચાઈ: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
લુચ્ચું: ധൂര്ത്ത്.
લુચ્ચો: ഗുണ്ടകള്.
લુહાર: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
લુહારિયા: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
લૂ: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
લૂક: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
લૂખ: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
લૂખું: ഉണക്ക്.
લૂગડું: തുണി.
લૂણ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
લૂણહરામી: നന്ദികേട്.
લૂમ: ചര്‍ക്ക
લૂલી: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
લેખ: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. ദേവത ദേവി പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
લેખક: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
લેખણ: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി
લેખન: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം.
લેખનકલા: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
લેખનકળા: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം. ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
લેખનશૈલી: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം. ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
લેખની: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി
લેખું: എണ്ണല്.
લેણદેણ: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
લેનાર: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
લેપ: ലേപനം. വിലേപം
લેપન: ലേപനം.
લેબાસ: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
લેવડદેવડ: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
લેવાલ: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
લેશ: ചെറിയ_അംശം.
લૉજિક: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
લોક: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
લોકકલ્યાણ: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
લોકવાયકા: അപവാദം.
લોકવ્યવહાર: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
લોકશિક્ષણ: സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.
લોકશિક્ષા: സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.
લોકસત્તાક_દિવસ: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
લોકસમૂહ: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
લોકસેવા: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
લોકહિત: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
લોકાચાર: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
લોકેશ: രസം മെര്‍ക്കുറി
લોકો: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം.
લોકોક્તિ: പഴഞ്ചൊല്ല്.
લોકોપકાર: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
લોખંડ: ഇരുമ്പ്
લોચન: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
લોચો: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
લોટ: ആട്ട
લોટો: കുടം
લોઢું: ഇരുമ്പ്
લોન: കടം
લોપ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
લોભ: അത്യാഗ്രഹം. പിശുക്ക്.
લોમશ: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
લોરી: താരാട്ടു ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്
લોલુપતા: അത്യാഗ്രഹം. പിശുക്ക്.
લોશન: വിലേപം
લોહ: ഇരുമ്പ്
લોહકર્ષક: കാന്തം
લોહકાર: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
લોહચુંબક: കാന്തം
લોહિતાંગ: ചൊവ്വ കുജന്‍
લોહી: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
લૌકિક_પ્રેમ: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
વંચના: ധൂര്ത്ത്.
વંજુલ: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
વંટોળિયો: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
વંડો: ചുമര്‍ ഭിത്തി വളപ്പ്.
વંઢો: ചുമര്‍ ഭിത്തി
વંતાક: വഴുതങ്ങ
વંતાક્રડી: വഴുതങ്ങ
વંદન: സംബോധന.
વંદના: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
વંદો: കൂറ പാറ്റ
વંશ: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി കുലം കുടുംബം വംശം. ജാതി കുലം വംശം
વંશજ: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
વંશધર: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
વંશનામ: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
વંશવૃક્ષ: മാവ്
વંશાનુગતતા: പരമ്പരാഗതമായ.
વંશિકા: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
વક: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
વકીલ: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍ ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
વક્તવ્ય: പറച്ചില്.
વક્રગ્રીવ: ഒട്ടകം.
વક્રદૃષ્ટિ: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
વક્રનક્ર: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
વક્રપુચ્છ: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
વક્રપુષ્પ: പലാശവൃക്ഷം
વક્રોક્તિ: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം പരിഹാസം.
વક્ષ: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
વક્ષસ્થલ: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
વખત: സമയം. യുഗം.
વખાણ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
વખાર: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം. കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ധാന്യ_പുര.
વગ: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
વગડો: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
વચગાળો: ഇടവേള.
વચન: പറച്ചില്‍. വചനം.
વચનભંગ: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
વચર: പൂവന്‍_കോഴി
વચ્ચેનો_કૌંસ: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
વજન: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
વજહ: കാരണം.
વજીર: മന്ത്രി ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി
વજ્ર: ഉരുക്കു ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
વજ્રચર્મા: കാണ്ടാമൃഗം
વજ્રતુંડ: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
વજ્રદંત: എലി മൂഷികന്‍ പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
વજ્રરદ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
વટ: വടവൃക്ഷം
વટ_વૃક્ષ: വടവൃക്ഷം
વટાણા: പയറ്‍
વટાવ_વ્યાપાર.: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
વટી: ഗുളിക
વટુ: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
વટેમાર્ગુ: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
વડ: വടവൃക്ഷം
વડદાદી: മുതുമുത്തശ്ശി
વડવા: പൂര്വികര്.
વડવાઈ: താങ്ങുവേര്‍
વડી: പപ്പടം
વડીલ: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
વડો-મુખ્ય_શિક્ષક: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
વઢવું: ശകാരം.
વણ: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
વણકર: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
વણાટકામનું_સાધન: നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം നെയ്ത്തുപകരണം.
વણિક: വ്യാപാരി വ്യവസായി
વતન: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
વતેસર: ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.
વત્સ: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
વદન: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
વધ: കൊല വധം പീഡ. കൊല.
વધશાળા: കശാപ്പുശാല.
વધારે_ભાગ: അധികം_ഭാഗവും.
વધારો: ആധിക്യം. മുഴുമിപ്പിക്കല്. മിതവ്യയം മിച്ചം_വയ്ക്കല് ചിലവ്_ചുരുക്കല്.
વધૂ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
વધૂટી: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
વન: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
વનગર્દભ: വരയന്‍_കുതിര.
વનસ્પતિ: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
વનસ્પતિ_અંગ: സസ്യങളുടെ_ഭാഗം വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.
વનસ્પતિ_ઊતક: സസ്യ_സംയുക്ത_കോശം.
વનસ્પતિ_ભાગ: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
વનસ્પતિમાત્ર: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌
વનિતા: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത പ്രേയസി പ്രിയതമ.
વપન: വിതക്കല്‍.
વપુ: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
વફાદાર: നന്ദി.
વફાદાર_વ્યક્તિ: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
વર: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി വരന്‍
વર_કે_વહુની_મા: അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
વરંડ: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
વરંડો: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
વરતાવ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
વરદાન: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
વરરાજા: വരന്‍
વરવધૂ: നവദമ്പതി.
વરવર્ણિની: മഞ്ഞള്‍
વરસ: ഒരു_വര്‍ഷം
વરસાદ: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
વરસાદી_પવન: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
વરાળ: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
વરાળયંત્ર: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
વરાહ: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
વરાહક: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
વરિયાળી: പെരുംജീരകം
વરિષ્ઠ: മധുരനാരങ്ങ
વરિષ્ઠ_અધિકારી: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
વરુ: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
વરુણ: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
વરુણાલય: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
વરુથ: പരിച
વરૂથ: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
વરેડું: കയറ്.
વરેશ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
વર્ગ: സമുദായം സമൂഹം.
વર્ગફળ: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
વર્ચસ્વ: പ്രധാന്യന്ന്. തേജസ്സ്.
વર્જન: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
વર્ણ: അക്ഷരങള്‍. ജാതി കുലം വംശം
વર્ણન: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍. വര്‍ണ്ണന
વર્ણમાલા: അക്ഷരമാല ലിപി.
વર્ણા: തുവരപരിപ്പ് തുവര
વર્ણાટ: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
વર્ણાત્મા: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
વર્ણિ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
વર્તણૂક: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
વર્તમાન: ഇന്ന്.
વર્તમાન-પત્ર: വര്തമാന_പത്രം.
વર્તમાનકાલ: ഇന്ന്.
વર્તમાનકાળ: ഇന്ന്.
વર્તમાનતા: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
વર્તમાનપત્ર: വര്തമാന_പത്രം.
વર્તાવ: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
વર્તુળ: വ്രിത്തം വട്ടം.
વર્મ: കവചം.
વર્વણા: ഈച്ച
વર્ષ: ഒരു_വര്‍ഷം
વર્ષપ્રિય: വേഴാമ്പല്‍
વર્ષા: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
વર્ષા_ઋતુ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
વર્ષાઋતુ: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്. മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
વર્ષાકાળ: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
વર્ષાબીજ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
વર્ષાભૂ: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
વર્હા: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
વર્હી: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
વલય: വള കങ്കണം കാപ്പ് മോതിരം.
વલાટ: ചെറുപയറ്‍
વલાહક: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
વલિ: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
વલ્કલ: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
વલ્ગા: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
વલ્લભા: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
વલ્લરી: വള്ളി ലത വല്ലി
વલ્લવ: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
વલ્લી: വള്ളി ലത വല്ലി
વળતર: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
વળાવિયો: അങ്കരക്ഷകന്‍.
વસંત: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
વસંત-ઋતુ: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
વસંતઋતુ: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
વસંતદૂત: മാവ്
વસંતદૂતી: കുയില് കോകിലം
વસંતદ્રુ: മാവ്
વસંતદ્રુમ: മാവ്
વસંતમાસ: ഫാല്‍ഗുനം
વસન: തുണി.
વસાહત: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. അധിനിവേശം കോളനി. കോളനി.
વસીલો: പലിശ വട്ടി
વસુ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു. വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
વસુંધરા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
વસુધા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
વસુમતી: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
વસ્ત: ആട്.
વસ્તાર: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
વસ્તુ: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
વસ્તુ-અંગ: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
વસ્તુ-ભાગ: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
વસ્તુ_વિનિમય: വസ്തു_വിനിമയമം_ചെയ്യപ്പെടാവുന്നത്.
વસ્ત્ર: തുണി.
વસ્ત્ર_ભાગ: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
વસ્ત્રહીનતા: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
વસ્ત્રાવરણ: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
વસ્ત્રો: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
વસ્લ.: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
વહતિ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
વહતી: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
વહાણ: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
વહાણું: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
વહાલ: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
વહિત્ર: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
વહી: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌ കണക്ക്_പുസ്തകം.
વહીવટદાર: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
વહુ: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
વહેણ: പ്രവാഹം.
વહેમ: ആശങ്ക. വിശ്വാസമില്ലായ്മ തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
વહેળો: പ്രവാഹം.
વા: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
વાંછના: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
વાંછા: താത്പര്യം.
વાંદર: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
વાંદરું: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
વાંદો: കൂറ പാറ്റ
વાંધો: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
વાંસ: മുള ഈറ്റ ഓട
વાંસલો: ചിന്തേരു
વાંસળી: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി ചൂണ്ട്.
વાંસી: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
વાંસો: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
વાઇસ_પ્રેસિડેંટ: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
વાઈ: പക്ഷവാതം
વાક: വചനം.
વાકેફગારી: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
વાક્યાર્થ: വാചകത്തിന്റെ_അര്ഥം.
વાગ: വചനം. കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
વાગી: വഴുതങ്ങ
વાઘ: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് പുള്ളിപ്പുലി
વાઘણ: സിംഹി
વાઙમય: സാഹിത്യം.
વાચનાલય: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
વાચા: വചനം.
વાછટિયું: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
વાજ: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച നെയ്‌യ്
વાજિંત્ર: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
વાજી: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
વાજું: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
વાટ: തിരി. പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
વાટકો: കിണ്ണം.
વાટિકા: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
વાડ: വേലി പ്രതിരോധനിര
વાડકી: കിണ്ണം
વાડકો: കിണ്ണം.
વાડી: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
વાડો: വളപ്പ്. തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
વાઢકાપ: ശസ്ത്രക്രിയ.
વાઢકાપ_કરનાર_દાક્તર.: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
વાણિજ્ય: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
વાણી: വചനം. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
વાત: പറച്ചില്‍. സംഭവം. കഥ കൃതി
વાત-વ્યવહાર: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
વાતકોષ: വായു_കോശം.
વાતચીત: വര്ത്തമാനം. വര്ത്തമാനം. ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
વાતધ્વની: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
વાતપોથ: പലാശവൃക്ഷം
વાતરંગ: ആല്‍ ആല്‍മരം
વાતરથ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
વાતાયન: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
વાતારિ: അയമോദകം
વાતાવરણ: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
વાદ: തത്വം സിദ്ധാന്തം.
વાદક: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
વાદરા: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
વાદળ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
વાદળી: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
વાદળું: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
વાદવિવાદ: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
વાદિત્ર: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
વાદિત્ર_વગાડનાર: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
વાદી: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം
વાદ્ય: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
વાદ્ય_બજાવનાર: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
વાનર: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
વાનીર: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
વાપન: വിതക്കല്‍.
વાપિકા: പൊയ്ക
વાપી: പൊയ്ക
વામ: സ്തനം.
વામન: കുള്ളന്.
વામા: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
વામી: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
વાયબોલ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
વાયરો: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
વાયવ્ય: വായുകോണ്‍
વાયસ: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
વાયુ: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
વાયુકોષ: വായു_കോശം.
વાયુસેના: വായു_സേന.
વાયોલિન: സാരംഗി
વાર: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍ അധിക_സമയം.
વારણ: കവചം. ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി വാഴ
વારનારી: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
વારપરબ: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
વારમુખી: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
વારયુવતી: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
વારવધૂ: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
વારવાણ: കവചം.
વારવાણી: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
વારસુંદરી: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
વારાંગના: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
વારિ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
વારિ_વિહાર: ജലക്രീട.
વારિજ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
વારિદ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
વારિદ્ર: വേഴാമ്പല്‍
વારિપર્ણિકા: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
વારી: ഊഴം അവസരം
વારીશ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
વારો: ഊഴം അവസരം
વાર્તા: കഥ കൃതി
વાર્તાલાપ: വര്ത്തമാനം.
વાલ: പയറ്‍
વાલનો_છોડ: പയറ്‍
વાલિદ: പിതാവ്.
વાલુકા: മണല്‍ പൂഴി
વાળ: മുടികൂട്ടം. മുടി തലനാര്‍
વાળંદ: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
વાળી: മൂക്കുത്തി
વાવટો: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
વાવણી: വിതക്കല്‍. പറിച്ചു_നടുക.
વાવાઝોડું: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
વાવેતર: പറിച്ചു_നടുക.
વાસ: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
વાસણ: പാത്രം. പാത്രം. പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
વાસી: താമസിക്കുന്നവര്‍.
વાસુદેવ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
વાસુરા: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
વાસ્તવિક: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
વાસ્તવિક_સમાચાર: വാസ്തവം.
વાસ્તવિક_સ્થાન: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
વાસ્તુ: കെട്ടിടം
વાહવાહ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
વાહવાહી: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.
વિકાર: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
વિકાસ: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
વિકૃત_વિજ્ઞાની: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
વિકૃતિ: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
વિકેશ: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
વિક્રયશાળા: കട പീടിക
વિક્રાંત: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
વિક્રેતા: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
વિક્ષેપ: വിഘ്നം.
વિક્ષેપણ: വിഘ്നം.
વિખ: വിഷം.
વિખ્યાતિ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
વિગ્રહ: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
વિઘાત: പരാജയം തോല്‍വി ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
વિઘોટી: ഭൂനികുതി കരം.
વિઘ્ન: വിഘ്നം. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. സംകടം.
વિચક્ષણતા: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
વિચક્ષણપણું: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
વિચાર: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. വിചാരം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ വിചാരം.
વિચારક: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
વિચારણા: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
વિચારશક્તિ: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
વિચિત્રતા: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
વિજય: ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
વિજયશ્રી: ജയം വിജയം
વિજયા: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
વિજ્ઞાનશાસ્ત્રી: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
વિજ્ઞાની: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
વિજ્ઞાપન: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ. പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
વિટંબણા: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
વિટપી: വടവൃക്ഷം
વિટામિન: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
વિણામણ: തിരയല്.
વિતાન: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
વિત્તીય_સલાહકાર: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
વિદ્યમાનતા: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
વિદ્યા: വിദ്യ. പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
વિદ્યાગુરુ: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
વિદ્યાપીઠ: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
વિદ્યાર્થિની: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി.
વિદ્યાર્થી: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു ശിഷ്യന്.
વિદ્યાલય: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
વિદ્યુત: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
વિદ્યુત_એન્જિન: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
વિદ્યુત_મોટર: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
વિદ્વત્તા: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
વિધવા: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
વિધાતા: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
વિધાન: നിയമം ചട്ടം നീതി
વિધિ: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. നിയമം ചട്ടം നീതി
વિધિ_પ્રમાણેનું: നിയമസാധുത്വം.
વિધિવિરુદ્ધતા: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
વિધુ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
વિધુર: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
વિધ્વંસ: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
વિનંતિપત્ર: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
વિનંતી: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. നിവേദനം.
વિનતિ: നിവേദനം.
વિનય: സംസ്ക്കാരം.
વિનાશ: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം.
વિનિમય: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
વિનિમય_વ્યાપાર: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
વિનિયોગ: പ്രയോഗം.
વિનોદ: കളി. വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്. കളി-തമാശ അവലീല
વિનોદોક્તિ: കളി-തമാശ അവലീല
વિપક્ષી: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
વિપત્તિ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം കഷ്ട്ടപ്പാട്. മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. സംകടം. അപകടം.
વિપદ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
વિપદા: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. സംകടം.
વિપરીતતા.: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
વિપર્યય: ആശയകുഴപ്പം.
વિપાક: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. കര്മ്മഫലം. ദുര്ഗതി. സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
વિપિન: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
વિપુલતા: ആധിക്യം.
વિપુલા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
વિપ્લવ: ഉപദ്രവം കലാപം.
વિફળતા: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
વિબુધ: ദേവത ദേവി
વિભવ: ധനസമ്പത്ത്
વિભા: കിരണം രശ്മി മരീചിക
વિભાગ: ഭാഗം അംശം ശകലം.
વિભાજન: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
વિભાવરી: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
વિભુ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
વિમાતૃજ: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
વિમાનગૃહ: വിമാന_നിലയം.
વિમાનઘર: വിമാന_നിലയം.
વિમાનપત્તર: വിമാനത്താവളം.
વિમાનમથક: വിമാനത്താവളം.
વિમાનશાળા: വിമാന_നിലയം.
વિમાસણ: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
વિમુક્તિ: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
વિયત: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
વિયોગ: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
વિરક્તિ: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം. ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
વિરતિ: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
વિરાગ: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
વિરાટ: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
વિરાણી: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
વિરામ: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം. എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍. ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള. വിശ്രമവേള. നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
વિરામ_કાળ: വിശ്രമവേള.
વિરામચિહ્ન: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
વિરાલ: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
વિરુદ્ધ: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
વિરુદ્ધતા: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം. ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
વિરોધ: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം. വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. പ്രതികരണം.
વિરોધિતા: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
વિરોધી: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
વિલંબ: അധിക_സമയം.
વિલક્ષણતા: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
વિલક્ષણપણું: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
વિલન: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
વિલાપ: കരച്ചില് വിലാപം.
વિલાસ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
વિલોપ: വിഘ്നം. ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
વિવર: മാളം.
વિવરણ: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം. വിവരണം.
વિવાદ: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
વિવાહ: വിവാഹം.
વિવાહિત_પુરુષ: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
વિવૃતિ: വിവരണം.
વિવેક: പരിഗണന.
વિવેચક: നിരൂപകന്.
વિવેચન: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം. പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍. നിരൂപണം. ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്. വര്ത്തമാനം. വിവരണം.
વિવેચના: നിരൂപണം. ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്.
વિશાલક: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
વિશાલાક્ષ: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
વિશાળ_પક્ષી: വലിയ_പക്ഷി.
વિશિકા: മണല്‍ പൂഴി
વિશિષ્ટતા: ശ്രേഷ്ഠത.
વિશુદ્ધતા: പരിശുദ്ധി
વિશુદ્ધત્વ: പരിശുദ്ധി
વિશેષ_હિસ્સો: അധികം_ഭാഗവും.
વિશેષજ્ઞ: വിദഗ്ധന്‍.
વિશેષતા: ആധിക്യം. അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം. ശ്രേഷ്ഠത. വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
વિશેષાધિકાર: പ്രത്യേകാവകാശം.
વિશ્રાંતિ: വിശ്രമം
વિશ્રાંતિગૃહ: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
વિશ્રાંતિભવન: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
વિશ્રાન્તિસમય: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
વિશ્રામ: വിശ്രമം
વિશ્વ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
વિશ્વ_યુદ્ધ: ലോക_മഹായുദ്ധം.
વિશ્વ_સંગ્રામ: ലോക_മഹായുദ്ധം.
વિશ્વંભર: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
વિશ્વંભરા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
વિશ્વકર્મા: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
વિશ્વક્ષય: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
વિશ્વગંધ: ഉള്ളി
વિશ્વગંધા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
વિશ્વધાયા: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
વિશ્વધારિણી: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
વિશ્વનાથ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
વિશ્વપતિ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
વિશ્વભાવન: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
વિશ્વભુજ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
વિશ્વયુદ્ધ: ലോക_മഹായുദ്ധം.
વિશ્વસનીય: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
વિશ્વાયુ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
વિશ્વાસ: വിശ്വാസം. താല്പര്യം.
વિશ્વાસઘાત: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
વિશ્વાસપાત્ર: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
વિશ્વાસભંગ: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
વિશ્વાસહીનતા: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
વિષ: വിഷം.
વિષદંત: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്. പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
વિષદંતક: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
વિષધર: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്. പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
વિષય_ત્યાગ: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
વિષયાસક્ત: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
વિષહીન_સાપ: വിഷമില്ലാത്ത_പാമ്പ്.
વિષાણ: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
વિષાણુ_રોગ: വിഷാണു_പരത്തുന്ന_രോഗം.
વિષાનન: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
વિષ્ટા: മലം അമേദ്ധ്യം
વિષ્ણુવલ્લભા: തുളസി
વિસંગતિ: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
વિસંવાદ: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
વિસ્તાર: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
વિસ્ફોટ: സ്ഫോടനം.
વિસ્મય: ആശ്ചര്യം.
વિસ્મરણ: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ. മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
વિસ્મૃતિ: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ. മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
વિહંગ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
વિહંગમ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
વિહગ: ബാണം അംബു പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
વિહાર: കളി.
વિહ્વલતા: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
વીંછી: തേള്‍
વીંટલા: മോതിരം
વીંટી: മോതിരം
વીંધ: ഓട്ട്.
વીછુડો: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
વીજ: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
વીજળી: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
વીણણી: പെറുക്കിയെടുക്കല്.
વીતરાગ: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
વીતેલું: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
વીનસ: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
વીર: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
વીર_પુરુષ: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
વીરુધ: വള്ളി ലത വല്ലി
વીર્યજંતુ: പുരുഷ_ബീജം.
વીર્યબિંદુ: പുരുഷ_ബീജം.
વીર્યબીજ: പുരുഷ_ബീജം.
વીવર: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
વીશી: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
વૃંત: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
વૃંતાક: വഴുതങ്ങ
વૃંદા: തുളസി
વૃંદારક: ദേവത ദേവി
વૃક: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
વૃકદંશ: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
વૃક્ષ: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
વૃક્ષનાથ: വടവൃക്ഷം
વૃજન: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
વૃજિન: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
વૃતાંત: വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
વૃત્ત: വ്രിത്തം വട്ടം.
વૃત્તપત્ર: വര്തമാന_പത്രം.
વૃત્તાંત: വര്‍ണ്ണന കഥ കൃതി വിവരണം.
વૃદ્ધ: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
વૃદ્ધિ: ലാഭം ആദായം പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
વૃશ્ચિક: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌ തേള്‍
વૃશ્ચિકરાશિ: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
વૃષ: ഇടവം_രാശി.
વૃષભ: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. ഇടവം_രാശി. കാള വൃഷഭം
વૃષભ_રાશિ: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി.
વૃષભ_રાશિવાળું: ഇടവം_രാശി.
વૃષભયાન: കാളവണ്ടി
વૃષભરાશિ: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി.
વૃષલ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കാരറ്റ്.
વૃષાકાર: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
વૃષાહાર: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
વૃષ્ટિ: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
વૃષ્ય: നെല്ലിക്ക
વૅલિડ: നിയമസാധുത്വം.
વેંગણ: വഴുതങ്ങ
વેંત: കൈയളവ്
વેગ: വേഗത. പ്രവാഹം. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
વેગક્ષતિ: ഗതാഗത_കുരുക്ക്.
વેગક્ષીણતા: ഗതാഗത_കുരുക്ക്.
વેગગા: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
વેચનાર: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
વેડી: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
વેઢી: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
વેણ: വചനം.
વેણી: കുടുമ
વેણીગૂફ: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
વેણીર: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
વેણુ: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
વેતન: വേതനം പ്രതിഫലം.
વેદના: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന. കഷ്ടപ്പാട്. വേദന.
વેધિની: നീരട്ട
વેપાર: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
વેપારવણજ: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
વેપારી: വ്യാപാരി വ്യവസായി വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്. കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
વેર: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ. വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം പ്രതികാരം.
વેરભાવ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
વેરવૃત્તિ: പ്രതികാരം.
વેરાન: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
વેરો: കരം ടാക്സ്.
વેલ: വള്ളി ലത വല്ലി
વેલણ: ഉരുള്‍ത്തടി പടങ്ങുതടി
વેલા: കുറ്റിച്ചെടി.
વેળા: സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
વેવિશાળ: വിവാഹം.
વેશવાળ: വിവാഹം.
વેશ્યા: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
વેષ: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
વેષ્ટ: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
વેષ્ટક: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
વેસર: മൂക്കുത്തി
વેહ: ഓട്ട്.
વૈંકુંઠ: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
વૈકાલ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
વૈક્રાંતમણિ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
વૈજ્ઞાનિક: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
વૈતરો: ശിപായി പ്യൂണ്‍
વૈદ્ય: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
વૈદ્યકી: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
વૈફલ્ય: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
વૈભવ: ധനസമ്പത്ത്
વૈમત્ય: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
વૈમનષ્ય: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
વૈમનસ્ય: പിശുക്ക്.
વૈમનસ્યતા: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
વૈમાત્રેયી: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
વૈરાગ્ય: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം. ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
વૈશાખ: വൈശാഖം
વૈશ્રવણાવાસ: വടവൃക്ഷം
વૈશ્વાનર: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത പിത്തം.
વૈષ્ણવી: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
વોર્ડ: രോഗിയുടെ_മുറി.
વ્યંગોક્તિ: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
વ્યંગ્ય: പരിഹാസം.
વ્યંજન: വ്യഞനാക്ഷരം.
વ્યંજન_અક્ષર: വ്യഞനാക്ഷരം.
વ્યંજન_વર્ણ: വ്യഞനാക്ഷരം.
વ્યંતાક: വഴുതങ്ങ
વ્યક્તતા: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
વ્યક્તિ: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
વ્યક્તિતા: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
વ્યક્તિત્વ: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
વ્યગ્રતા: വിചാരം. ദു വ്യാകുലത. തിടുക്കം.
વ્યથા: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന. കഷ്ടപ്പാട്. വേദന.
વ્યભિચારી: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍. ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
વ્યભિચારી_વ્યક્તિ: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
વ્યય: ചിലവ്.
વ્યર્થતા: അനാവശ്യകത.
વ્યવકલન: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
વ્યવસાય: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. വ്യവസായം.
વ્યવસ્થા: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത. വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ
વ્યવસ્થાપક: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
વ્યવસ્થિતતા: വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ
વ્યવસ્થિતપણું: വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ
વ્યવહાર: പ്രയോഗം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ. വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്. ഉപയോഗം.
વ્યવહાર_કુશળતા: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
વ્યવહારિક_અકુશળતા: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
વ્યવહારિકતા: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
વ્યવહારિકપણું: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
વ્યસન: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
વ્યસની: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
વ્યસ્તતા: കാര്യത്തില്‍_ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കല്‍.
વ્યાકુલતા: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
વ્યાકુલપણું: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
વ્યાકુળતા: വിഷാദം പരിഭ്രമം. കഷ്ട്ടപ്പാട്.
વ્યાકુળપણું: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
વ્યાખ્યા: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
વ્યાખ્યાન: വര്ത്തമാനം. സംഭാഷണം. പറച്ചില്.
વ્યાઘાત: വിഘ്നം. കൊല.
વ્યાઘ્ર: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
વ્યાજ: പലിശ വട്ടി
વ્યાજમુદ્દલ: പലിശ വട്ടി
વ્યાધિ: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം കഷ്ടപ്പാട്.
વ્યાધિગ્રસ્ત: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
વ્યાપકતા: ആഴം.
વ્યાપકત્વ: ആഴം.
વ્યાપકપણું: ആഴം.
વ્યાપાર: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
વ્યાપારિક_દસ્તાવેજ: വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.
વ્યાપારી: വ്യാപാരി വ്യവസായി
વ્યાયામ: വ്യായാമം കവാത്ത്
વ્યાલ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
વ્યુત્ક્રમ: അതിക്രമിക്കുക.
વ્યોમ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
વ્રણ: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
વ્રત: പ്രതിജ്ഞ. ഉപവാസം അഭോജനം
શંકરપ્રિય: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
શંકા: ആശങ്ക. വിശ്വാസമില്ലായ്മ ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
શંકુ: ആണി കീലം കീലകം
શંકુકર્ણ: കഴുത
શંકુમુખી: നീരട്ട
શંખ: ശംഖ് ജലജന്തു ചെന്നി.
શંબૂક: ശംഖ് ജലജന്തു കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
શંભુભૂષણ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
શક: ആശങ്ക. വിശ്വാസമില്ലായ്മ
શકટ: വണ്ടി_കാളകള്.
શકરો: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
શકલ: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം ആകൃതി ആകാരം ഘടന
શકુન: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
શક્તિ: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. സ്ഥലം. മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
શક્યતા: സാധ്യത.
શક્રધનુ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
શક્રધનુષ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
શખ્સ: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
શગડી: അടുപ്പു
શઠતા: കപടത കൌശലം സൂത്രം. ധൂര്ത്ത്.
શણ: ചണം.
શણગાર: ആഭരണം.
શણગારનારી_સ્ત્રી: അലങ്കരിച്ചൊരുക്കുന്നവള് അണിയിച്ചൊരുക്കുന്നവള്.
શણી: ചണം.
શતદલ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
શતપત્ર: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
શતપદ: പഴുതാര
શતપદિકા: പഴുതാര
શતપદી: പഴുതാര
શતપર્વા: മുള ഈറ്റ ഓട
શતફલ: മുള ഈറ്റ ഓട
શતાક્ષી: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
શતાનક: ശ്മശാനം.
શત્રુતા: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
શત્રુવટ: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം പ്രതികാരം.
શત્રુવટ.: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
શનિ: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന് ശനിയാഴ്ച്ച
શનિ_ગ્રહ: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
શનિવાર: ശനിയാഴ്ച്ച
શપથ: പ്രതിജ്ഞ. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
શફ: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
શબ: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
શબગૃહ: ശവഗ്ര്ഹം.‌
શબપેટી: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
શબ્દ: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
શબ્દકાર: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
શબ્દકોશ: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
શબ્દકોષ: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
શબ્દચિત્ર: വര്‍ണ്ണന
શમલ: മലം അമേദ്ധ്യം
શમશાન: ശ്മശാനം. ശ്മശാനം.
શમિયાણો: മണ്ഡപം
શયન: കിറ്റക്ക.
શયનખંડ: ശയന_മുറി
શયનગૃહ: ശയന_മുറി
શયનમંદિર: ശയന_മുറി
શયનાગાર: ശയന_മുറി
શય્યા: കിറ്റക്ക.
શર: ബാണം അംബു
શરણ: ആശ്രയം.
શરણાઈ: കുഴല്വാദ്യം
શરદી: തണുപ്പു കുളിര്‍ ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
શરબત: സറ്‍ബത്ത്‌
શરભ: ഒട്ടകം.
શરાપ: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
શરાફ: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
શરાફ-બજાર: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
શરાફખાનું: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
શરાબ: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
શરાબખાનું: മദ്യശാല.
શરાસન: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
શરીક: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
શરીર: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
શરીર-વિજ્ઞાન: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
શરીર-શાસ્‍ત્ર: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
શરીરવિજ્ઞાન: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
શરીરવિદ્યા: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
શરીરશાસ્‍ત્ર: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
શરીરાંત: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
શરીરીય_સંરચના: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
શરૂ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
શરૂઆત: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
શર્કરા: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
શર્વરી: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
શલાકા: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
શલ્ય-ચિકિત્સક: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
શલ્યકર્મી: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
શલ્યક્રિયા: ശസ്ത്രക്രിയ.
શલ્યશાસ્ત્રી: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
શલ્લ: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
શલ્લક: മുള്ളന്‍_പന്നി
શલ્લકી: മുള്ളന്‍_പന്നി
શવર: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
શવશાન: ശ്മശാനം.
શશ: മുയല്‍
શશક: മുയല്‍
શશાંક: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
શશાદ: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
શશાદન: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
શશિ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
શશિજ: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
શશિતિથિ: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
શશિપ્રભા: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
શશી: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
શસ્ત્ર: ആയുധം. അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
શસ્ત્રક્રિયા: ശസ്ത്രക്രിയ.
શસ્ત્રવૈદ્ય: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
શસ્ત્રાસ્ત્ર: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
શસ્ત્રોપચાર: ശസ്ത്രക്രിയ.
શસ્ય: പുല്ലു
શહદ: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
શહેનશાહ: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
શહેર: പട്ടണം നഗരം പുരി
શાંતચિત્તે: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
શાંતતા: ശാന്തി മനസ്വൈരം നിശ്ശബ്ദത.
શાંતપણું: ശാന്തി മനസ്വൈരം
શાંતિ: ശാന്തി മനസ്വൈരം സുഖം വിശ്രമം. മൌനം. നിശ്ശബ്ദത.
શાંભવ: കര്‍പ്പുരം
શાકભાજી: പച്ചക്കറി മലക്കറി
શાકભાજી_બજાર: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
શાકવાળો: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
શાકશ્રેષ્ઠા: വഴുതങ്ങ
શાકાહારી_પ્રાણી: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
શાખ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
શાખા: കൊമ്പു ശാഖ
શાખામૃગ: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
શાટક: തുണി.
શાટિકા: ചേല സാരി
શાણું: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
શાતકુંભ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
શાતા: ശാന്തി മനസ്വൈരം
શાતિર: ധൂര്ത്തന്
શાદ: പുല്ലു ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
શાદી: വിവാഹം.
શાન: മഹിമ മഹത്വം.
શાપ: ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം. ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
શાબાશી: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍. പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
શામત: സംകടം.
શાયક: ബാണം അംബു
શાયર: കവി.
શારંગધારી: വില്ലാളി
શારીરિક_અંગ: ശരീര_ഭാഗം. അവയവം.
શારીરિક_અવયવ: അവയവം.
શારીરિક_કલેશ: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
શારીરિક_કષ્ટ: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
શારીરિક_કોષ્ઠ: പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം.
શારીરિક_ક્રિયા: ശാരീരികമായ_പ്രവ്രിത്തി.
શારીરિક_દ્રવ્ય: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം. ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
શારીરિક_પદાર્થ: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം. ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
શારીરિક_પીડા: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
શારીરિક_પ્રવાહી: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
શારીરિક_ભાગ: ശരീര_ഭാഗം.
શારીરિક_સંરચના: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
શાર્દૂલ: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
શાલ: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
શાલવૃક્ષ: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
શાલામૃગ: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
શાલાવૃક: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ മാന്‍ ഹരിണി കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
શાલિ: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
શાલિક: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
શાલી: നെല്ല് നെല്ല്
શાલીનતા: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
શાલેડી: മുള്ളന്‍_പന്നി
શાલેય: പെരുംജീരകം
શાળા: വിദ്യാലയം പാഠശാല.
શાવડી: മുള്ളന്‍_പന്നി
શાસક: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
શાસન: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ശാസന.
શાસનહીનતા: അരാജകത്വം.
શાસનાધિકાર: ആധിപത്യം.
શાસિકા: ഭരണാധികാരിണി.
શાસ્ત્ર: വേദപുസ്തകം
શાસ્ત્રજ્ઞ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
શાસ્ત્રજ્ઞાતા: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
શાસ્ત્રવેત્તા: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
શાહજાદી: രാജകുമാരി
શાહજાદો: രാജകുമാരന്‍
શાહી: മഷി
શાહુકાર: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
શાહુડી: മുള്ളന്‍_പന്നി
શિંગ: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
શિંગડું: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
શિકસ્ત: പരാജയം തോല്‍വി
શિકાયત: പരാതി.
શિકાર: വേട്ടയാടല്.
શિક્કલ: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
શિક્ષક: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
શિક્ષણ: വിദ്യാഭ്യാസം. ശിക്ഷണം.
શિક્ષણકાર્ય: വിദ്യാഭ്യാസം.
શિક્ષા: ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം. ശിക്ഷ ദണ്ടനം
શિક્ષાગુરુ: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
શિક્ષિકા: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍. അധ്യാപിക.
શિખંડી: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
શિખર: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട. ഗോപുരം
શિખરી: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
શિખરી_શૃંગી: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
શિખા: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. കുടുമ
શિખાઉ: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
શિખાધર: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
શિખાનક્ષત્ર: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
શિખામણ: നിര്ദേശം ആദേശം. പഠിത്തം.
શિખાવલ: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
શિખાવલી: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
શિખિ: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
શિખી: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
શિણિત: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
શિફા: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
શિબિર: താവളം പാളയം കൂടാരം
શિયાળ: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
શિયાળવી: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
શિયાળવું: കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
શિયાળો: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
શિર: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
શિરજ: മുടി തലനാര്‍
શિરામણ: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
શિરોજ: മുടി തലനാര്‍
શિરોધરા: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
શિરોભાગ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
શિરોભૂષણ: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
શિરોમણિ: തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം.
શિલા: കല്ലു ശില അമ്മി അരക്കല്ല്
શિલાનીડ: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
શિલાપટ: അമ്മി അരക്കല്ല്
શિલાપુત્ર: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
શિલાપુત્રક: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
શિલ્પકાર: ശില്‍പ്പി
શિલ્પકારિકા: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
શિલ્પશાસ્ત્રી: ശില്‍പ്പി
શિલ્પી: ശില്‍പ്പി
શિવપ્રિય: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
શિવવીર્ય: രസം മെര്‍ക്കുറി
શિવશેખર: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
શિવસાયુજ્ય: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
શિશિરાંત: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
શિશુ: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
શિશ્ન: ലിംഗേന്ദ്രിയം
શિષ્ટતા: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. സംസ്ക്കാരം.
શિષ્ટાચાર: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
શિષ્ય: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍. വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു ശിഷ്യന്.
શિષ્યા: ശിഷ്യ.
શિસ્ત: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
શિસ્તતા: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
શીંકી: വീപ്പ.
શીકર: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
શીખ: സിക്കുകാരന്‍. പഠിത്തം.
શીઘ્ર: വേഗത.
શીઘ્રતા: വേഗത.
શીત: തണുപ്പു കുളിര്‍
શીતઋતુ: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
શીતકર: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
શીતકાલ: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
શીતપિત્ત: ശരീരത്തില്_ചൊറിച്ചിലും_തടിപ്പും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_രോഗം.
શીતરશ્મિ: കര്‍പ്പുരം
શીતળા: വസൂരി
શીતશિવ: പെരുംജീരകം
શીતાભ: കര്‍പ്പുരം
શીન: പെരുമ്പാമ്പു വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
શીર્ણદલ: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
શીર્ણપત્ર: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
શીર્ષ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം. തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
શીર્ષ_ભાગ: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
શીર્ષક: തലക്കെട്ട്.
શીલતા: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
શીલા: കടല
શીળસ: ശരീരത്തില്_ചൊറിച്ചിലും_തടിപ്പും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_രോഗം.
શીશ: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
શીશી: കുപ്പി കുപ്പി
શીશો: ചില്ല്.
શુંડા: തുമ്പികൈ
શુંડાદંડ: തുമ്പികൈ
શુંડાર: തുമ്പികൈ
શુંડાલ: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
શુક: തുണി. തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
શુકન: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
શુકપુચ્છ: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
શુકરવાર: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
શુક્ર: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം വെള്ളിയാഴ്ച്ച പുരുഷ_ബീജം.
શુક્રગુજારી: നന്ദി.
શુક્રજંતુ: പുരുഷ_ബീജം.
શુક્રવાર: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
શુક્રાણુ: പുരുഷ_ബീജം.
શુચિ: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ആഷാഢം ആഷാഢമാസം വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
શુદ્ધ_સોનું: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
શુદ્ધતા: പരിശുദ്ധി വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
શુદ્ધત્વ: പരിശുദ്ധി
શુનક: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
શુભ: കഷേമം.
શુભ_સમાચાર: ശുഭ_വാര്ത്ത.
શુમાર: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
શુષિર_વાદ્ય: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
શુષ્કતા: ഉണക്ക്.
શુષ્કત્વ: ഉണക്ക്.
શૂકર: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
શૂન્ય: ബിന്ദു.
શૂર: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
શૂરણ: ചേന
શૂરવીર: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
શૂલ: മുള്ള്.
શૂલિક: മുയല്‍
શૂળ: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ മുള്ള്. വേദന.
શૃંખલા: നിര കൂട്ട്ടം. കാല്_വിലങ്ങ്.
શૃંગ: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം താമര പങ്കജം അംബുജം സ്തനം കുചം മുല ഇഞ്ചി.
શૃંગી: വടവൃക്ഷം
શેખી: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
શેઠ: ഗ്രിഹനാധന്.
શેઢાઈ: മുള്ളന്‍_പന്നി മുള്ളന്‍_പന്നി
શેઢો: വരമ്പ്.
શેતરંજી: പായ വടരം
શેતાન: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
શેર: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
શેરવો: ചാറ്
શેરી: തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
શેવ: ലിംഗേന്ദ്രിയം
શૈક્ષણિક: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
શૈક્ષિક_યોગ્યતા: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
શૈથિલ્ય: ആലസ്യം അലസത.
શૈલ: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
શૈલ_મૂર્તિ: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
શૈલાધિપ: ഹിമാലയം.
શૈલાન્તરીપ: മുനമ്പ്.
શૈલેંદ્ર: ഹിമാലയം.
શૈલેન્દ્ર: ഹിമാലയം.
શૈલેય: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കരിവണ്ട്
શૈશવ: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
શોક: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
શોક_સાથે: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
શોકમગ્નતા: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
શોકરહિતતા: ശോകഹീനത.
શોકહીનતા: ശോകഹീനത.
શોકાંતતા: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
શોકાતુરતા: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
શોકાર્તતા: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
શોક્ય: സപത്‌നി
શોખ: അഭിരുചി. താത്പര്യം.
શોચ: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
શોણરત્ન: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
શોથ: വീക്കം നീര്.
શોધ: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ശുദ്ധമാക്കല്. അനുമാനം
શોધ.: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
શોધખોળ: ശുദ്ധമാക്കല്.
શોફ: വീക്കം നീര്.
શોભા: തിളക്കം.
શોભાંજન: മുരിങ്ങ
શોર: കോലാഹലം.
શોર-બકોર: കോലാഹലം.
શોરબકોર: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
શોરબા: ചാറ്
શોષણ: വലിച്ചെടുക്കുക.
શોહરત: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
શૌંડ: പൂവന്‍_കോഴി
શૌચાલય: കക്കൂസ്.
શૌભિક: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
શૌર્ય: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
શૌહર: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
શ્યામા: തുളസി
શ્યેન: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
શ્રદ્ધા: വിശ്വാസം. താല്പര്യം.
શ્રમ: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
શ્રમજલ: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
શ્રમજીવી: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
શ્રમવારિ: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
શ્રમિક: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
શ્રવણ_છિદ્ર: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
શ્રવણપટ: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
શ્રવણેંદ્રિય: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
શ્રાપ: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
શ્રામ: മാസം. മാസം
શ્રાવણ: ശ്രാവണമാസം
શ્રીગણેશ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
શ્રીફળ: തേങ്ങ നാളികേരം നെല്ലിക്ക
શ્રેણી: നിര കൂട്ട്ടം. സമുദായം സമൂഹം.
શ્રેય: കഷേമം.
શ્રેષ્ઠ_માનવ: മഹാപുരുഷന്.
શ્રેષ્ઠતા: ശ്രേഷ്ഠ്ത മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത പ്രധാന്യന്ന്. തേജസ്സ്.
શ્રેષ્ઠત્વ: പ്രധാന്യന്ന്.
શ્રોત્ર: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
શ્લાઘા: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
શ્વશુર્ય: അളിയന്‍
શ્વશ્રૂ: അമ്മായിയമ്മ
શ્વસન_અંગ: ശ്വസനാവയവം.
શ્વસુર: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
શ્વાન: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
શ્વાની: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
શ્વાસ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
શ્વિત્ર: വെള്ള_പാണ്ട്.
શ્વેતક: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
શ્વેતરોહિત: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍
શ્વેતવાહન: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
શ્વેતા: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
શ્વેતાંશુ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
શ્વેતિકા: പെരുംജീരകം
શ્વૈત્ર: വെള്ള_പാണ്ട്.
ષટ્પદ: കരിവണ്ട്
સંકટ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വിഘ്നം. കഷ്ട്ടപ്പാട്. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. സംകടം. അപകടം.
સંકર્ષણ: ഉഴുകല്.
સંકલન: ആകെത്തുക.
સંકલ્પ: പ്രതിജ്ഞ.
સંકુલ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
સંકેત: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. അടയാളം. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
સંકોચ: ഒഴികഴിവ്. സംകോചം.
સંક્રામક_રોગ: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
સંક્ષેપ: സാരാംശം.
સંખ્યા: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. സംഖ്യ.
સંગ: കല്ലു ശില
સંગઠન: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
સંગત: കുത്തുവാള്‍
સંગતિ: കുത്തുവാള്‍
સંગિની: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
સંગી: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
સંગીત: സംഗീതം
સંગીત_અભ્યાસ: സാധകം.
સંગીત_વિશારદ: സംഗീതജ്ഞന്.
સંગીત_સાધના: സാധകം.
સંગીત_સ્વર: സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
સંગીતજ્ઞ: സംഗീതജ്ഞന്.
સંગીતવિદ: സംഗീതജ്ഞന്.
સંગીન: അഭ്രം
સંગેમરમર: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
સંગોષ્ઠિ: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം.
સંગોષ્ઠી: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
સંગ્રહ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
સંગ્રહણ: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
સંગ્રહણી: അതിസാരം
સંગ્રહસ્થાન: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്. ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
સંગ્રહાલય: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
સંગ્રામ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
સંઘ: സമുദായം സമൂഹം. യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം. ട്രസ്റ്റ്. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
સંઘરણી: അതിസാരം
સંઘાત: കൊല. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
સંચાર: വാര്ത്താവിനിമയം.
સંચારી: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
સંચાલક: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍. അധികാരി.
સંજ્ઞા: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
સંજ્ઞાન: ജ്ഞാനം.
સંડાસ: കക്കൂസ്.
સંતતિ: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍. സന്താനം.
સંતરું: മധുരനാരങ്ങ
સંતાન: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍. സന്താനം.
સંતાપ: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ വിഷാദം പരിഭ്രമം. ഖേദം. കഷ്ടപ്പാട്. വേദന. തിടുക്കം.
સંતોષ: സംത്ര്പ്തി‌. സുഖം വിശ്രമം.
સંદાનિની: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
સંદૂક: പെട്ടി
સંદેશ: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌
સંદેશ_વાહક: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
સંદેશવાહક: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
સંદેશો: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം.
સંદેહ: ആശങ്ക. വിശ്വാസമില്ലായ്മ ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
સંધાણું: അച്ചാറ്.
સંધાનિની: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
સંધિ: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
સંધિવા: വാതം
સંધીશૂલ: വാതം
સંધ્યા: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
સંધ્યાકાલ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
સંધ્યાકાળ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
સંનિષ્ઠ: നന്ദി.
સંન્યાસિની: സന്യാസിനി.
સંપ: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
સંપત્તિશાસ્ત્ર: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
સંપન્નતા: സംര്ദ്ധി. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
સંપર્ક: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
સંપાદન: അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.
સંપુટ: പാത്രം. കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം ഡബ്ബ
સંપૂર્ણ_જ્ઞાન: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
સંપૂર્ણ_પરિવર્તન: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
સંપૂર્ણતા: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
સંપ્રાપ્તિ: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
સંપ્રેષણ: വാര്ത്താവിനിമയം.
સંબંધવાળું: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
સંબંધી: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
સંબોધન: സംബോധന.
સંભવ: ഉല്പത്തി.
સંભવતા: സാധ്യത.
સંભારણું: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
સંભાળ: പരിഗണന. അതിഥി_സല്ക്കാരം. സുരക്ഷ.
સંભાળગત: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
સંભાવના: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. സാധ്യത.
સંભાષણ: സംഭാഷണം ആലാപം വര്ത്തമാനം.
સંભોગ: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
સંમતિ: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച. അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. അനുമതി.
સંમાન: ബഹുമാനം ആദരവ്
સંમેલન: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
સંયમ: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
સંયુક્ત_કુટુંબ: കൂട്ടു_കുടുംബം.
સંયુક્ત_પરિવાર: കൂട്ടു_കുടുംബം.
સંયોગ: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
સંયોગ_ચિહ્ન: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
સંયોજક: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
સંયોજન: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
સંયોજન-કર્તા: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
સંરક્ષણ: സുരക്ഷ.
સંરચના: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
સંવત્સર: ഒരു_വര്‍ഷം
સંવાદ: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം. വര്ത്തമാനം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
સંવેદના: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
સંશય: ആശങ്ക. വിശ്വാസമില്ലായ്മ
સંશોધન: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. ശുദ്ധമാക്കല്.
સંસર્ગ: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള. കുത്തുവാള്‍
સંસાર: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
સંસારી: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
સંસ્કારી: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
સંસ્કૃત: സംസ്ക്രിതം.
સંસ્કૃત_ભાષા: സംസ്ക്രിതം.
સંસ્કૃતિ: സംസ്ക്കാരം. നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
સંસ્થા: സ്ഥാപനം. പ്രസ്ഥാനം.
સંસ્થાન: സ്ഥാപനം. അധിനിവേശം കോളനി. കോളനി.
સંસ્થાપક: സ്ഥാപകന്.
સંસ્પર્શ: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
સંસ્મરણ: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
સંહાર: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം. അവസാനം.
સંહારકાળ: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
સઈ: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
સકટ: വണ്ടി_കാളകള്.
સખત_અનુભૂતિ: തീവ്രാനുഭൂതി.
સખત_મહેનત: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
સખા: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
સખાવત: ദാനം
સખી: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
સખીતા: സൌഹൃദം
સખ્તી: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
સગડી: അടുപ്പു
સગપણ: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
સગવડ: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം. സൌകര്യം എളുപ്പം
સગસ્રકિરણ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
સગાઈ: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
સગી_બહેન: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
સગીર: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
સગું: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
સગો_ભઈ: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
સગોત્ર_ભાઈ: പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍
સઘન_વન: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
સચિવ: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി
સચ્ચરિતતા: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
સચ્ચરિત્રતા: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
સચ્ચાઈ: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
સજની: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
સજા: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
સજાતિ: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
સજિયો: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
સજીવ: ജീവന്‍..
સજીવ_જગત: ജീവലോകം.
સજીવારોપણ: മനുഷ്യത്വാരോപണം മനുഷ്യത്വം_വരുത്തുക മൂര്‍തീകരിക്കുക.
સજ્જન: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു. മഹാപുരുഷന്.
સજ્જનતા: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. നല്ല_പെരുമാറ്റം.
સટાલ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
સતતતા: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
સતર: നിര കൂട്ട്ടം.
સતા: ആധിപത്യം.
સતીનક: പയറ്‍
સત્કાર: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
સત્તા: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ശാസന.
સત્તા_છોડવી: അസ്തിത്വം_ത്യജിക്കല്‍ വസ്തുത_ത്യജിക്കല്‍ അധികാരം_ത്യജിക്കല്‍ അധീശത്വം_ത്യജിക്കല്‍.
સત્તાદાન: അധികാരം_പ്രദാനം_ചെയ്യുക.
સત્તાધારી: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
સત્તાધિકારી: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
સત્તાધીશ: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
સત્તાવાન: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
સત્ત્વ: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
સત્પુરુષ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു. മഹാപുരുഷന്.
સત્ય: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
સત્યતા: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
સત્યાપન: സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
સદન: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
સદભાગ્ય: സൌഭാഗ്യം.
સદર: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
સદસ્ય: സഭാംഗം
સદસ્યતા: അങ്കത്വം.
સદાચરણ: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
સદાચાર: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
સદાચારી: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
સદાબહાર_ઝાડ: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
સદાબહાર_વૃક્ષ: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
સદેશ: കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
સદ્ગુણ: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
સદ્ગૃહસ્થ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
સદ્દભાવ: ഈശ്വരന്റെ
સદ્દવચન: നല്ല_വാക്.
સદ્વર્તન: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
સદ્વ્યવહાર: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
સનંદી: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
સનદ: പ്രത്യേകാവകാശം.
સનસની: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
સનસા: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
સનાન: സ്നാനം കുളി.
સનાહ: കവചം.
સનેડો: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
સન્નાટો: നിശ്ശബ്ദത.
સન્માન: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
સપત્ની: സപത്‌നി
સપન: സ്വപ്നം കിനാവു
સપનું: സ്വപ്നം കിനാവു
સપાટી: ഭൂതലം ഭൂമി
સપાટો: അടി പ്രഹരം
સપાડું: ഉപകാരം.
સપ્તાહ: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
સફર: യാത്ര. വിദേശവാസം.
સફરજન: ആപ്പിള്‍
સફળતા: നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി. ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
સફાઇ: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
સફેદ_દાગ: വെള്ള_പാണ്ട്.
સફેદડાઘ: വെള്ള_പാണ്ട്.
સબક: പഠിത്തം.
સબબ: കാരണം. വാദം.
સબર: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
સબરસ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
સબૂત: തെളിവ്‌
સબૂર: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
સબૂરી: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
સભા: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
સભા_વિસર્જન: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
સભા_સમાપન: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
સભાધ્યક્ષ: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
સભાનાયક: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
સભાપતિ: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
સભાસદ: സഭാംഗം
સભાસદતા: അങ്കത്വം.
સભ્ય: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു. സഭാംഗം
સભ્યતા: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. സംസ്ക്കാരം. നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
સભ્યપણું: സംസ്ക്കാരം.
સભ્યપદ: അങ്കത്വം.
સમ: പ്രതിജ്ഞ. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
સમંદર: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
સમજ: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
સમજણ: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
સમજદાર_વ્યક્તિ: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
સમજદારી: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
સમજશક્તિ: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
સમજાય_તેવો_અપરાધ: അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്_ചെയ്യുന്ന_അപരാധം.
સમજૂતી: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
સમઝણ: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
સમઝદાર: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
સમઝૂતી: വിവരണം.
સમડી: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
સમણું: സ്വപ്നം കിനാവു
સમન્વય: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
સમભાવ: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
સમય: സമയം. കാലാവധി. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
સમય_સીમા: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
સમયમર્યાદા: അവധി സമയം.
સમર: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
સમરક્ષેત્ર: രങ്ങഭൂമി.
સમરભૂમિ: രങ്ങഭൂമി.
સમરાંગણ: രങ്ങഭൂമി.
સમર્થક: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
સમર્થતા: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
સમર્થન: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച. പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
સમશેર: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
સમસ્યા: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
સમા: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
સમાગમ: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
સમાચાર: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
સમાચારપત્ર: വര്തമാന_പത്രം.
સમાજ: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ സമൂഹം സമുദായം
સમાજવિજ્ઞાન: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
સમાજશાસ્ત્ર: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
સમાજીત_કાર્ય: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
સમાધાન: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. പരിഹാരം. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
સમાધાની: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം.
સમાનતા: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍ ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
સમાપન: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം.
સમાપ્તિ: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം. അവസാനം.
સમારંભ: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
સમારકામ: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
સમારોહ: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
સમાલોચના: നിരൂപണം.
સમાવેશ: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
સમાવેશન: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
સમાહર્તા: ജില്ലാധികാരി.
સમિયાણો: മണ്ഡപം മണ്ഡപം കൂടാരം
સમીક્ષક: നിരൂപകന്.
સમીપ: അരികത്തു.
સમીપતા: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
સમીર: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
સમુંદર: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
સમુદાય: വിഭാഗം. യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം. സമൂഹം സമുദായം
સમુદ્ર: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
સમૂહ: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. സമുദായം സമൂഹം.
સમૃદ્ધિ: സംര്ദ്ധി.
સમૃદ્ધિ.: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
સમૃદ્ધિજીત: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
સમ્પર્ક: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
સમ્પુટ: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
સમ્રાજ્ઞી: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി ചക്രവര്‍ത്തിനി
સમ્રાટ: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
સર: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
સરકસ: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി.
સરકસનો_ખેલ: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി.
સરકારી_વકીલ: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
સરખાપણું: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
સરખામણી: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍ ഉപമ.
સરગવાની_શિંગ: മുരിങ്ങ
સરગવો: മുരിങ്ങ
સરઘસ: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
સરટ: പല്ലി ഗൌളി
સરડો: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
સરદાર: പ്രധാന_വ്യക്തി. പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
સરદી: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
સરપોલિયું: മണ്ണിര
સરમુખત્યારી: നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി.
સરલા: തുളസി
સરળતા: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
સરવર: പൊയ്ക
સરવાળો: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. ആകെത്തുക.
સરસવ: കടുക്‌
સરસવનો_છોડ: കടുക്‌
સરસવનો_દાણો: കടുക്‌
સરસાઈ: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
સરસિક: കൊക്ക്.
સરસિજ: താമര പങ്കജം അംബുജം
સરસિરૂહ: താമര.
સરસી: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. പൊയ്ക
સરસોં: കടുക്‌
સરસ્વતી: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
સરહદ: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
સરાસર: ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ.
સરિ: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
સરિતા: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
સરિત્પતિ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
સરીફા: സീതാപഴം
સરીસૃપ: ഇഴജന്തു.
સરીસૃપ_જીવ: ഇഴജന്തു.
સરીસૃપ_પ્રાણી: ഇഴജന്തു.
સરેરાશ: ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ.
સરૈયો: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
સરોજ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
સરોવર: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തടാകം പൊയ്ക
સર્ગ: അധ്യായം പാഠം
સર્જન: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം. ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
સર્જરી: ശസ്ത്രക്രിയ.
સર્પ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
સર્પારિ: കീരി
સર્પેષ્ટ: ചന്ദനം
સર્વ_સમ્મતિ: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
સર્વંસહા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
સર્વરી: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
સર્વાંગ: സര്‍വാങ്കം.
સર્વાનુમતે: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
સર્વેશ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
સર્વેસર્વા: നേതാവ് പ്രധാനി.
સર્વોચ_સત્તા: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_അസ്തിത്വം.
સર્વોપરિતા: തേജസ്സ്.
સર્વોપરિત્વ: തേജസ്സ്.
સલાક: ബാണം അംബു
સલાખ: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
સલામ: സംബോധന.
સલામતી: കഷേമം.
સલાહ: നിര്ദേശം ആദേശം. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
સલિલ: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
સલિલપતિ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
સલ્ફર: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
સળિયો: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി വടി കമ്പി ചെറിയ_കമ്പി.
સળેખમ: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
સવડ: സൌകര്യം എളുപ്പം
સવળ: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
સવળતા: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
સવળું: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
સવાર: മേലോട്ട്_കയറുന്ന. പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
સવારથ: സ്വാര്‍തഥത
સવારી: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
સવિતા: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
સસરો: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
સસલું: മുയല്‍
સસ્તન: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
સસ્વર: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
સસ્વર_પઠન: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
સહ-નાયક: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
સહ-નાયિકા: ഉപനായിക സഹനായിക.
સહકાર: മാവ് ആശ്രയം. സഹായം.
સહચરી: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
સહજ_કામ: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
સહજ_કાર્ય: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
સહધર્મિણી: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
સહભાગી: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
સહમતિ: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
સહમતી: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി.
સહયોગ: സഹായം.
સહસ્ત્રપત્ર: താമര.
સહાનુભૂતિ: ഉപകാരം. സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
સહાય: ആശ്രയം.
સહાયતા: സഹായം.
સહાયરૂપ: സഹായം.
સહારો: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം.
સહિજન: മുരിങ്ങ
સહિયર: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
સહી: മഷി
સહૂલિયત: സൌകര്യം എളുപ്പം
સહૃદય_વ્યક્તિ: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
સહૃદયતા: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
સહેલગાહ: വിദേശവാസം.
સહેલાઈ: സുലഭ്യത ലഭ്യത. സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
સહેલું_કામ: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
સહોદર: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍ കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
સહોદર.: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു.
સહોદરી: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
સાંકડો_માર્ગ: തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
સાંકળ: കാല്_വിലങ്ങ്. ബന്ധനം.
સાંકળ_કવચ: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
સાંચો: യന്ത്രം.
સાંજ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
સાંઢ: വിത്തു_കുതിര
સાંઢિયો: ഒട്ടകം.
સાંતી: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
સાંતીડું: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
સાંત્વના: സാന്ത്വനം.
સાંધો: കടുങ്കെട്ട്. സന്ധി
સાંબેલું: ഉലക്ക
સાંસારિક_પ્રેમ: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
સાઇડ: വശം.
સાકર: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര കല്‍ക്കണ്ടം
સાકી: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
સાક્ષી: ദൃക്‌സാക്ഷി
સાક્ષી_પૂરનાર: ദൃക്‌സാക്ഷി
સાક્ષીનું_પાંજરું: മരക്കൂട് അഴികോട്ട.
સાક્ષ્ય: തെളിവ്‌
સાખ: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
સાગ: തേക്കു
સાગર: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
સાગરાંબરા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
સાગવાન: തേക്കു
સાચવણી: സുരക്ഷ.
સાચાનું_ચિહ્ન: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
સાચાપણું: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
સાચી_ખબર: വാസ്തവം.
સાચું: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
સાચો_મિત્ર: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
સાજ: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
સાજિંદો: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
સાઝેદાર: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
સાટું: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
સાઠગાંઠ: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
સાડી: ചേല സാരി
સાઢુ: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
સાઢુભાઈ: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
સાણસી: ചവണ കൊടില്‍
સાતત્ય: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
સાતુ: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
સાથ: കുത്തുവാള്‍
સાથળ: തുട
સાથી: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
સાથીદાર_સ્ત્રી: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
સાદ: സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
સાદડી: പായ വടരം
સાધક: പിത്തം.
સાધક_સ્ત્રી: സന്യാസിനി.
સાધન: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. എന്‍ജിന്‍ പദാര്‍ത്ഥം. ആയുധം. അസ്ത്രം.
સાધન-સામગ્રી: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
સાધનસામગ્રી: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍. ആയുധം.
સાધના: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
સાધારણતા: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി.
સાધારણી: താക്കോല്‍ ചാവി
સાધુ_પુરુષ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
સાધુતા: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
સાધ્ય: ഉദ്ദേശം.
સાધ્વી: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി. സന്യാസിനി.
સાનિધ્ય: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
સાપ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
સાફસૂફી: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
સાફો: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
સાબર: കലമാന്‍
સાબિતી: തെളിവ്‌
સાબુ: സോപ്പ്‌
સામંજસ્ય: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
સામંજસ્યહીનતા: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
સામંત: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
સામગ્રી: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
સામનો: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. പ്രതികരണം.
સામયિક: വര്തമാന_പത്രം.
સામર્થ્ય: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. യോഗ്യത. മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം. തേജസ്സ്.
સામાજિક_કામ: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
સામાજિક_કાર્ય: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
સામાજિક_નિયંત્રણ: സാമൂഹികമായ സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_.
સામાજિક_પ્રબંધ: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
સામાજિક_વિજ્ઞાન: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
સામાજિક_વિધાન: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
સામાજિક_વ્યવસ્થા: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
સામાજિક_સંબંધ: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
સામાન: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
સામાન્યતા: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി.
સામાવાળિયું: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
સામીપ્ય: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
સાયક: ബാണം അംബു
સાર: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. ആശയം അഭിപ്രായം. സന്ദേശം. സാരാംശം. സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
સારંગ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കലമാന്‍ തുണി. ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി മാന്‍ ഹരിണി പൂവ് പുഷ്പം. മുടി തലനാര്‍ ചന്ദനം. വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍ കുട മാന്‍
સારંગી: സാരംഗി
સારપ: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
સારપણ: നന്മ.
સારભાગ: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
સારવાર: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
સારસ: താമര. കൊക്ക്. കര്‍പ്പുരം
સારસંભાળ: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
સારા_ખબર: ശുഭ_വാര്ത്ത.
સારાંશ: സന്ദേശം. സാരാംശം.
સારાપણું: നന്മ. ഉപകാരം.
સારિ: ഗോട്ടിക്കായ.
સારિકા: പെണ്ഠത്ത.
સારિણી: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
સારી_વાત: നല്ല_വാക്.
સારું_ચરિત્ર: സാന്മാര്ഗികമായ_ചരിത്രം ധാര്മ്മികമായ_ചരിത്രം.
સારું_ભાગ્ય: സൌഭാഗ്യം.
સારું_માણસ: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
સારૂં: കഷേമം.
સાર્વજનિક_કલ્યાણ: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
સાલ: ഒരു_വര്‍ഷം സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
સાલવૃક્ષ: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
સાલસાઈ: ഉപകാരം.
સાલાવૃક: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
સાળ: ചര്‍ക്ക
સાળવી: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
સાળી: ഭാര്യാസഹോദരി
સાળો: അളിയന്‍
સાવકીબહેન: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
સાવકો_ભાઈ: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
સાવન: ശ്രാവണമാസം
સાવરણી: ചൂല്‍
સાવરણો: ചൂല്‍
સાસ: അമ്മായിയമ്മ
સાસરિયું: ശ്വശുരാലയം
સાસરી: ശ്വശുരാലയം
સાસુ: അമ്മായിയമ്മ അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
સાસુજી: അമ്മായിയമ്മ അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
સાહસ: ധൈര്യം.
સાહિત્ય: പദാര്‍ത്ഥം. സാഹിത്യം.
સાહિત્યિક-કૃતિ: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
સાહિત્યિક-રચના: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
સાહી: മഷി
સાહુકાર: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
સાહેદી: ദൃക്‌സാക്ഷി
સાહેલી: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
સિંચન: നനയ്ക്കല്‍.
સિંચાઈ: നനയ്ക്കല്‍.
સિંદૂર: സിന്ദൂരം
સિંધવ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
સિંધાલૂણ: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
સિંધુ: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
સિંધુકર: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
સિંધુજ: ശംഖ് ജലജന്തു കര്‍പ്പുരം പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
સિંધુજન્મા: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
સિંધુનંદન: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
સિંધુપુ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
સિંધુપુત્ર: കര്‍പ്പുരം
સિંધુપુષ્પ: ശംഖ് ജലജന്തു
સિંધુર: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
સિંહ: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി. സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
સિંહ_રાશિ: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
સિંહનાદ: യുദ്ധ_നാദം.
સિંહરાશિ: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
સિંહાસન: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
સિંહી: വഴുതങ്ങ
સિક્કો: നാണയം. സ്റ്റാമ്പ്. നാണയം.
સિત: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം മുള്ളങ്കിച്ചെടി ചന്ദനം വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
સિતમ: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
સિતાબ: വേഗത.
સિતાર: സിത്താര്
સિતારા: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
સિતારો: നായകന്‍ ഹീറൊ
સિદ્ધ: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
સિદ્ધધાતુ: രസം മെര്‍ക്കുറി
સિદ્ધાંત: തത്വം സിദ്ധാന്തം. ആദര്ശം.
સિદ્ધિ: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം. നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
સિપાઈ: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
સિલાઈ: നെയ്ത്ത്.
સિવડામણ: നെയ്ത്ത്.
સિસોટી: പീപ്പി_ഊത്ത്‌ വിസില്
સીંગું: കുഴല്വാദ്യം
સીંચાણો: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
સીકર: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
સીટ: സീറ്റ്.
સીટી: പീപ്പി_ഊത്ത്‌ വിസില്
સીડી: കോണിപ്പടി
સીતાફલ: സീതാപഴം മത്തങ്ങ മത്തന്‍
સીતાફળ: സീതാപഴം മത്തങ്ങ മത്തന്‍
સીન: ദൃശ്യം
સીમા: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി. അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
સીમા_રક્ષક: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
સીમાડો: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
સીમાપાલ: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
સીમાપ્રહરી: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
સીમારેખા: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
સીમાલંઘન: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
સીમોલ્લંઘન: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
સીલ: സ്റ്റാമ്പ്.
સીસાપેન: പെന്‍സില്‍
સીસું: ഈയ്യം
સીસો: ചില്ല്.
સુંકુદક: ഉള്ളി
સુંદર_પુરુષ: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
સુંદર_સ્ત્રી: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
સુંદરી: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
સુકતાન: പിള്‍ള്‍വാതം.
સુકથિત: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
સુકાન: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
સુકૂન: വിശ്രമം.
સુક્તિઓ: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
સુખ: വിശ്രമം. സുഖം വിശ്രമം.
સુખડ: ചന്ദനം ചന്ദനം.
સુખદ_અનુભૂતિ: സുഖാനുഭൂതി.
સુગંધ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
સુગમતા: സുലഭ്യത ലഭ്യത. സൌകര്യം എളുപ്പം സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
સુઘડતા: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
સુજનતા: ഉപകാരം.
સુત: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
સુતા: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
સુતાર: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
સુથાર: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
સુથી: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
સુધાંશુ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
સુધાકર: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു കര്‍പ്പുരം
સુધાનાથ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
સુધારણા: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
સુધારો: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
સુધાવાસ: കര്‍പ്പുരം
સુનંદા: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
સુનયન: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍ ഹരിണി
સુનસાન_જગ્યા: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
સુનાવણી: വിചാരണ
સુપરિન્ટેન્ડેન્ટ: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
સુપાત્રતા: ശ്രേഷ്ഠത.
સુપાત્રત્વ: ശ്രേഷ്ഠത.
સુપુષ્પી: പെരുംജീരകം
સુપ્રીમ_કોર્ટ: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
સુભગા: തുളസി
સુભાગ્ય: സൌഭാഗ്യം.
સુભાષિત: നല്ല_വാക്. നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
સુમ: കര്‍പ്പുരം
સુમન: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം പൂവ് പുഷ്പം.
સુમનસ: ദേവത ദേവി
સુયશ: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
સુયોગ્યતા: ശ്രേഷ്ഠത.
સુર: ദേവത ദേവി സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
સુરક્ષા: സുരക്ഷ.
સુરક્ષા-પિન: സുരക്ഷ_സൂചി.
સુરક્ષાકર્મી: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
સુરદેશ: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
સુરધનુ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
સુરધનુષ: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
સુરધામ: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
સુરધુની: ഗംഗാനദി.
સુરનગર: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
સુરનદી: ഗംഗാനദി.
સુરનારી: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
સુરનિમ્નગા: ഗംഗാനദി.
સુરભિ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു തുളസി
સુરલોક: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
સુરવર્ત્મ: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
સુરવાળ: പൈജാമ
સુરહિયા: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
સુરા: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
સુરાઈ: കൂജ
સુરાગાર: മദ്യശാല.
સુરાજ્ય: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
સુરાહી: കൂജ
સુલભતા: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
સુલભા: തുളസി
સુલેહ: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
સુલોક: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
સુવચન: നല്ല_വാക്. നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
સુવર્ણ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
સુવર્ણ_મુદ્રા: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
સુવાક્ય: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
સુવાવડખાનું: പ്രസവ_മുറി.
સુવાસ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
સુવિધા: സൌകര്യം എളുപ്പം
સુશાસન: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
સુષિર_વાદ્ય: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
સુષુપ્તિ: ഉറക്കം നിദ്ര
સુસ્તી: ആലസ്യം അലസത.
સુહૃદતા: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
સૂંઠ: ചുക്ക്
સૂંડ: തുമ്പികൈ
સૂંઢ: തുമ്പികൈ
સૂંથણો: പൈജാമ
સૂઈ: സൂചി ശലാക തൂശി
સૂકગળું: പിള്‍ള്‍വാതം.
સૂકર: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി കുശവന്‍
સૂક્ષ્મતા: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
સૂક્ષ્મત્વ: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
સૂચન: നിര്ദേശം ആദേശം.
સૂચના: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
સૂચિ: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
સૂચિક: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
સૂચિકા: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക. തുമ്പികൈ സൂചി ശലാക തൂശി
સૂચિકાધર: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
સૂઝ: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
સૂડી: അടയ്ക്കാകത്തി
સૂડો: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം അടയ്ക്കാകത്തി
સૂત: നൂലു ഇഴ ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
સૂતર: നൂലു ഇഴ
સૂતા: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
સૂત્ર: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
સૂથી: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
સૂધ: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
સૂનું: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
સૂબો: സംസ്ഥാനം അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍ ജില്ലാധികാരി.
સૂર: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച രാഗവിസ്‌താരം രാഗാലാപനം താളം ഈണം സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
સૂરજ: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
સૂરણ: ചേന
સૂરત: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
સૂરમા: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
સૂર્ય: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
સૂર્યમણિ: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
સૂર્યસ્નાન: സൂര്യ_സ്നാനം.
સૂવર: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
સૂવાનો_ઓરડો: ശയന_മുറി
સૃણિ: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
સૃષ્ટિ: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭ്രഹ്മാണ്ടം. ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
સૃષ્ટિમંડાણ: ഉല്പത്തി.
સેચન: നനയ്ക്കല്‍.
સેજ: കിറ്റക്ക.
સેટેલાઇટ: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
સેઠ: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
સેતુ: പാലം സേതു ചിറ അണ ബണ്ട്
સેના: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
સેનાધિનાથ: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
સેનાધિપતિ: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
સેનાધ્યક્ષ: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
સેનાનાયક: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
સેનાની: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
સેનાપતિ: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
સેફ્ટી-પિન: സുരക്ഷ_സൂചി.
સેબ: ആപ്പിള്‍
સેવ: ആപ്പിള്‍
સેવક: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ ശിപായി പ്യൂണ്‍
સેવન: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
સેવા: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
સેવા_નિયુક્તિ: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
સેવિકા: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
સેહત: ആരോഗ്യം
સૈંધવ: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
સૈનિક: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
સૈનિક_અદાલત: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
સૈનિક_કાર્યવાહી: സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം സൈനിക_നടപടി.
સૈનિક_ન્યાયાલય: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
સૈન્ય: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
સૈલાબ: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
સોંફ: പെരുംജീരകം
સોગ: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
સોગંદ: പ്രതിജ്ഞ. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
સોગટાં: പകിട_കളി
સોગન: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
સોચ: വിചാരം. കാഴ്ചപ്പാട്.
સોજો: വീക്കം നീര്.
સોડ: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
સોડમ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
સોણું: സ്വപ്നം കിനാവു
સોદરા: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
સોદાગર: വ്യാപാരി വ്യവസായി
સોદાગરી: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
સોદો: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
સોના-બજાર: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
સોનાની_ખાણ: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
સોનામહોર_સુવર્ણ_સિક્કો: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
સોનારવાડો: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
સોનીવાડ: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
સોનુ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
સોનૈયો: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര.
સોબત: കുത്തുവാള്‍
સોબતી: കുത്തുവാള്‍
સોબતી_સ્ત્રી: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
સોમ: തിങ്കളാഴ്ച്ച
સોમજ: ബുധന് പാല്‍ ക്ഷീരം
સોમધારા: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
સોમરાજસુત: ബുധന്
સોમવાર: തിങ്കളാഴ്ച്ച
સોમસુત: ബുധന്
સોય: സൂചി ശലാക തൂശി
સોયનું_કાણું: സൂചി_പഴുത്.
સોયનું_છીદ્ર: സൂചി_പഴുത്.
સોરમ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
સોસાયટી: വാര്ഡ്.
સૌત: സപത്‌നി
સૌતન: സപത്‌നി
સૌતેલી_મા: രണ്ടാനമ്മ
સૌદામની: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
સૌદામિની: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
સૌપર્ણ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
સૌભાગ્ય: സൌഭാഗ്യം.
સૌરભ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
સૌહાર્દ: സൌഹൃദം സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
સ્કંદરુહ: വടവൃക്ഷം
સ્કંધ: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു കൊമ്പു ശാഖ യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം തോള്‍ ചുമല്‍
સ્કંધજ: വടവൃക്ഷം
સ્કંધી: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
સ્કાઉટ: സ്കൌട്ട്.
સ્કુલિંગ: തീപ്പൊരി
સ્ટાંપ: സ്റ്റാമ്പ്.
સ્ટાર: നായകന്‍ ഹീറൊ നടന്.
સ્ટીમર: ബാഷ്പനൌക
સ્ટૅટિસ્ટિકસ: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
સ્ટેંડ: സ്റ്റേഷന്.
સ્ટેજ: അരങു് തട്ടു.
સ્ટેશન: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍. സ്റ്റേഷന്.
સ્ટોરી: കഥ കൃതി
સ્તંભ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
સ્તન: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം.
સ્તનપાયી: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
સ્તની: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
સ્તુતિ: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
સ્તેય: മോഷണം കളവ്
સ્ત્રી: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
સ્ત્રી-નેતા: നയിക്കുന്നവള്‍.
સ્ત્રી_ગુરુ: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.
સ્ત્રી_જનનાંગ: ജനനേന്ദ്രിയം.
સ્થલ: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
સ્થલચર: കര_ജീവി.
સ્થલચર_જંતુ: കര_ജീവി.
સ્થલચર_પ્રાણી: കര_ജീവി.
સ્થળ: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
સ્થળચર: കര_ജീവി.
સ્થાન: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. സ്ഥാപനം പ്രദേശം. ഭരണപ്രദേശം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
સ્થાનક: സ്റ്റേഷന്.
સ્થિતિ: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
સ્થિરચિત્તતા: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
સ્થિરતા: വിറക്കാതിരിക്കല്‍. ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത. സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത് നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
સ્થિરા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
સ્નાન: സ്നാനം കുളി.
સ્નાનગૃહ: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
સ્નાનાગાર: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
સ્નાયુ: പേശി മാംസപേശി
સ્નેહ: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം സൌഹൃദം പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
સ્નેહભાવ: താല്പര്യം.
સ્પંદન: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
સ્પર્શ: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
સ્પર્શજન્ય_રોગ: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
સ્પષ્ટતા: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്. വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍. സാരാംശം.
સ્પષ્ટતા.: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
સ્પષ્ટા: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
સ્પષ્ટીકરણ: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം. വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍. വിവരണം.
સ્પિરિટ: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
સ્પૃહા: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
સ્ફુટન: മുള_പൊട്ടല്‍..
સ્ફુરણ: ചുറുചുറുക്കു.
સ્ફૂર્તિ: വേഗത. ചുറുചുറുക്കു.
સ્ફોટ: സ്ഫോടനം.
સ્મરણ: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
સ્મશાન: ശ്മശാനം. ശ്മശാനം.
સ્મશાનયાત્રા: അന്തിമ_യാത്ര.
સ્મૃતિ: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
સ્મૃતિવિહીનતા: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
સ્યાહી: മഷി
સ્રોતવતી: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
સ્રોતસ્વિની: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
સ્વચ્છતા: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
સ્વચ્છપણું: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
સ્વજન: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
સ્વતંત્રતા: സ്വാതന്ത്രയം സ്വാതന്ത്രയം മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
સ્વતંત્રતા_દિવસ: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
સ્વદેશ: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
સ્વપ્ન: സ്വപ്നം കിനാവു
સ્વપ્નનિકેતન: ശയന_മുറി
સ્વભાવ: അഭ്യാസം പരിശീലനം. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
સ્વમાન: ആത്മാഭിമാനം.
સ્વર: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം. ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
સ્વર_વર્ણ: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം.
સ્વર_સહિત: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
સ્વર_સાધના: സാധകം.
સ્વરાષ્ટ્ર: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
સ્વરૂપ: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
સ્વર્ગ: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
સ્વર્ગલોક: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
સ્વર્ણ: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
સ્વર્ણ_ખાણ: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
સ્વર્ણવર્‍ણા: മഞ്ഞള്‍
સ્વર્ણારિ: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
સ્વર્વાપી: ഗംഗാനദി.
સ્વવશતા: സ്വാതന്ത്രയം
સ્વસા: സഹോദരി.
સ્વસ્તિ: കഷേമം.
સ્વસ્તિવચન: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
સ્વસ્તિવાચન: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
સ્વહેતુ: സ്വാര്‍തഥത
સ્વાગત: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്. അതിഥി_സല്ക്കാരം.
સ્વાતંત્ર્ય: സ്വാതന്ത്രയം
સ્વાતંત્ર્ય_દિન: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
સ્વાદ: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
સ્વાદુપિંડ: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
સ્વાદેંદ્રિય: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
સ્વાધીનતા: സ്വാതന്ത്രയം
સ્વાધીનતા_દિવસ: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
સ્વાધીનપણું: സ്വാതന്ത്രയം
સ્વાભિમાન: ആത്മാഭിമാനം.
સ્વામિત્વ: ആധിപത്യം. ശാസന.
સ્વામી: ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
સ્વાર્થ: സ്വാര്‍തഥത
સ્વાર્થપૂર્ણતા: സ്വാര്ഥത_നിറഞ്ഞ.
સ્વાર્થરહિતપણું: നിസ്വാര്ഥത.
સ્વાર્થહીનતા: നിസ്വാര്ഥത.
સ્વાવલંબન: സ്വാശ്രയം.
સ્વાશ્રય: സ്വാശ്രയം.
સ્વાસ્થ્ય: ആരോഗ്യം
સ્વિચ: ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
સ્વીકાર: കൈപപറ്റുക.
સ્વીકૃતિ: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
સ્વેચ્છાચાર: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
સ્વેદ: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
સ્વૈરિણી: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
હંગામો: കോലാഹലം. ഉപദ്രവം കലാപം.
હંસ: ഹംസം വന്‍വാത്തു
હંસની_માદા: ഹംസം വന്‍വാത്തു
હકીકત: വിവരണം.
હકીમ: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
હકીમખાનું: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
હકીમી: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
હકૂમત: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
હજ: മെക്കയിലേക്കുള്ള_മുഹമ്മദീയരുടെ_തീര്ഥ_യാത്ര.
હજામ: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
હજારીગોટો: മല്ലിക
હઠ: ദുരാഗ്രഹം.
હડકાયું_કૂતરું: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
હડપચી: താടി
હડબડી: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
હતભાગ્ય: ദുര്ഭാഗ്യം.
હતાશા: നിരാശ ആശാഭംഗം
હત્યા: കൊല വധം പീഡ. കൊല.
હથકડી: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
હથિયાર: ആയുധം. അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
હથેલી: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
હથેળી: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
હથોડી: ചുറ്റിക
હદ: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി. അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
હદપાર: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
હનન: കൊല.
હનુ: താടി
હપતો: തവണ
હફતો: തവണ
હમદર્દી: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
હમામખાનું: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
હય: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം
હયાતપણું: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
હયાતી: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
હરકત: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. വിഘ്നം. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
હરખ: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
હરડાં: താന്നി കടുക്ക
હરડેના_ઝાડનાં_ફળ: കടുക്ക
હરણ: മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
હરણનું_બચ્ચું: മാന്‍കുട്ടി
હરણી: മാന്‍പേട
હરતેજસ: രസം മെര്‍ക്കുറി
હરફ: അക്ഷരങള്‍.
હરસ: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
હરસમસા: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
હરામ: നെറികേട്.
હરામખોર: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
હરામી: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
હરામીપણું: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
હરિ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍ തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
હરિકેન: റാന്തല്‍
હરિણ: മാന്‍
હરિત્મણિ: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
હરિદ્રા: മഞ്ഞള്‍
હરિપ્રિયા: തുളസി
હરું: പച്ച പച്ച_നിറം
હરેણું: പയറ്‍
હર્મ્ય: ബംഗ്ലാവ്.
હર્યુંભર્યું: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
હર્ષ: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
હલ: പരിഹാരം.
હલક: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം കഴുത്ത്.
હલકટતા: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
હલકટપણું: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ. ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
હલકાઈ: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ. നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം ഭാരകുറവ്.
હલકાઈપણું: ഭാരകുറവ്.
હલકાપણું: ഭാരകുറവ്.
હલદી: മഞ്ഞള്‍
હલવાઈ: പലഹാരം മിഠായി
હલાલખોર: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
હલ્દી: മഞ്ഞള്‍
હલ્લો: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം. ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
હળ: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
હળદર: മഞ്ഞള്‍
હળાહળ: വിഷം.
હવનનો_કુંડ: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
હવા: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
હવાઇ_આક્રમણ: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
હવાઇ_હુમલો: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
હવાઈ_અડ્ડા: വിമാനത്താവളം.
હવાઈદળ: വായു_സേന.
હવાયાન: ബലൂണ്_വാഹനം.
હવાલાત: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
હવાલો: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി. അരിപ്പ
હવેલી: ബംഗ്ലാവ്.
હસરત: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
હસી-મજાક: കളി-തമാശ അവലീല
હસ્ત: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
હસ્ત_પરિધાન: കയ്യുറ.
હસ્ત_ભાગ: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
હસ્તકાર: ശില്‍പ്പി
હસ્તગ્રાહ્ય: ഹസ്തോപകരണം കൈകൊണ്ടു_പ്രയോഗിക്കുന്ന_ഉപകരണം.
હસ્તલિપિ: കൈയ്യക്ഷരം.
હસ્તલેખ: കൈയ്യക്ഷരം.
હસ્તિશાલા: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
હસ્તી: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
હા_ના_કરવી: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
હાંફણ: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
હાંસી: പരിഹാസം. ചിരി ഹാസം ഹസിതം
હાઇ_કૉર્ટ: ഹൈ_കോടതി.
હાકમ: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
હાકિમ: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
હાકેમ: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
હાજત: അത്യാവശ്യം.
હાજરી: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
હાટ: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം കട പീടിക
હાટક: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
હાટિયું: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
હાડ: എല്ലു അസ്ഥി
હાડકું: എല്ലു അസ്ഥി
હાડપિંજર: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
હાથ: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം അടി പ്രഹരം
હાથકડી: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം കാല്_വിലങ്ങ്.
હાથતાળી: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
હાથનાં_મોજાં: കയ്യുറ
હાથનો_ભાગ: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
હાથપ્રત: കൈയ്യക്ഷരം.
હાથમોજા: കയ്യുറ
હાથલારી: ഉന്തു_വണ്ടി.
હાથલો: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
હાથલો_થોર: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
હાથી: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
હાથીખાનું: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
હાથીથાન: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
હાથીદાંત: ആനക്കൊമ്പ്‌
હાથીનું_લશ્કર: ആനസേന ആനസൈന്യം.
હાથીનું_સૈન્ય: ആനസേന ആനസൈന്യം.
હાથીવાન: പാപ്പാന്‍
હાથો: പിടി.
હાનિ: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
હામ: ധൈര്യം.
હાય: ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം. ഞരക്കം
હાયકારો: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
હાર: പരാജയം തോല്‍വി മാല കണ്ഠാഭരണം നിര കൂട്ട്ടം.
હાલ: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
હાલત: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
હાલરણુ: താരാട്ടു ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്
હાલા: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
હાલાત: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
હાસ્ય: കളി-തമാശ അവലീല ചിരി ഹാസം ഹസിതം
હિંગુલિકા: വഴുതങ്ങ
હિંડરી: വഴുതങ്ങ
હિંડોળો: ഊഞ്ഞാല്‍
હિંમત: ധൈര്യം. ചുക്ക് സാന്ത്വനം.
હિંસન: കൊല വധം പീഡ.
હિંસા: കൊല വധം പീഡ.
હિત: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം.
હિતકારીવૃત્તિ: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
હિતૈશી: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
હિફાજત: സുരക്ഷ.
હિમ: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
હિમકર: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
હિમગિરિ: ഹിമാലയം.
હિમવાન: ഹിമാലയം.
હિમાંશુ: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
હિમાચલ: ഹിമാലയം.
હિમાદ્રિ: ഹിമാലയം.
હિમાયત: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
હિમાલય: ഹിമാലയം.
હિરણ્ય: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
હિલચાલ: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
હિસાબ: എണ്ണല്.
હિસાબ_તપાસનાર: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
હિસાબવહી: കണക്ക്_പുസ്തകം.
હિસ્ટીરિયા: പക്ഷവാതം
હિસ્સેદાર: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
હિસ્સો: ഭാഗം അംശം ശകലം. യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം.
હીંચકો: ഊഞ്ഞാല്‍
હીણપત: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
હીન_કુળ: താഴ്ന്ന_കുലം.
હીનતા: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
હીનભાગ્ય: ദുര്ഭാഗ്യം.
હીર: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
હીરક: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
હીરો: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം നായകന്‍ ഹീറൊ
હીરોઈન: നായിക ഹീറോയിന്‍
હુંકાર: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
હુંપણું: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
હુંપદ: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
હુકમ: അടിയന്തര_നിയമം. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
હુકૂમત: ആധിപത്യം. ശാസന.
હુક્કો: ഹുക്ക
હુન્નર: വിദ്യ.
હુન્નરી: ശില്‍പ്പി
હુમલો: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
હુલ્લડ: ഉപദ്രവം കലാപം. ബഹളം കോലാഹലം
હૂ_તૂ_તૂ: കബടി
હૂંફ: ആശ്രയം.
હૂક: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ വേദന.
હૃદય: അന്തരാത്മാവ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
હૃદ્વિલાસિની: മഞ്ഞള്‍
હેંડલ: പിടി.
હેડમાસ્તર: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
હેત: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
હેતપ્રીતિ: താല്പര്യം.
હેતુ: ആശയം അഭിപ്രായം. ഉദ്ദേശം. കാരണം. സന്ദേശം.
હેતુવાદ: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
હેતુસિદ્ધિ: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
હેમ: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം. സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
હેમઋતુ: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
હેમતરુ: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
હેમપુષ્પ: ചെമ്പകപ്പൂവ്
હેમલ: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
હેમા: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
હેમાંગ: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി ചെമ്പകപ്പൂവ്
હેરફેર: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
હેરાનગત: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
હેરાની: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
હેરિક: ചാരന്.
હેલિકોપ્ટર_અડ્ડા: ഹെലിപാട്.
હેલી: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
હૈડિયો: കുറുനാവ്. കുറുനാക്ക്.
હૈમ: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
હૈમવતી: ഗംഗാനദി.
હૈયું: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
હૉસ્ટિલિટી: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
હોંશ: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
હોંસ: അഭിരുചി. താത്പര്യം.
હોકાયંત્ર: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
હોજરી: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
હોઠ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
હોડી: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
હોદેદાર: കാര്യാധികാരി.
હોદ્દેદાર: കാര്യാധികാരി.
હોવાપણું: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
હોશિયાર: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
હોશિયારી: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
હોસ્પિટલ: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
હ્રસ્વ: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
હ્રાસ: കുറയല്.
૧: ഒന്ന്
૧૧: പതിനൊന്ന്.
૧૮: പതിനെട്ട്.
૪: നാലാമത്തെ.
૪૫: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
