અંકુર_આવવો: മുള_പൊട്ടുക.
અંકુર_ફૂટવો: മുള_പൊട്ടുക.
અંગડાવું: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
અંગીકાર_કરવો: അങ്ഗീകരിക്കുക.
અંદર_આવવું: പ്രവേശിക്കുക.
અકડાવું: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
અચકાવું: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക.
અચાનક_આવવું: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
અટકવું: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക. നില്‍ക്കുക കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക
અટકાવેલું: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
અટવાવું: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
અડચણ_નાખવી: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
અતિ_પરિશ્રમ_કરવો: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
અત્યાચાર_સહેવો: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
અધઃપતિત: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
અધોગતિ: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
અનાદર_કરવો: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
અનુરોધ_કરવો: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
અન્ન_ઉપજાવવું: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
અપનાવવું: അങ്ഗീകരിക്കുക.
અપમાન_ખમવું: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
અપમાન_સહન_કરવું: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
અપમાનિત_કરવું: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
અપરાધ_કબૂલવો: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
અપરાધ_માનવો: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
અપરાધ_સ્વીકારવો: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
અપવ્યય_કરવો: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
અપશબ્દ_કહેવો: ചീത്ത_പറയുക
અપહરણ_કરવું: അപഹരിക്കുക.
અપહરવું: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
અપીલ_કરવી: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
અપ્રસન્ન: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
અપ્રિય_લાગવું: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
અબેર_થવું: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
અભિમાન_કરવું: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
અભિમાની_બનવું: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
અભિલાષા_થવી: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
અભિવ્યકત_કરવું: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
અભિવ્યક્ત_કરવું: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
અરબડાવું: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
અર્ચના_કરવી: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
અર્પવું: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
અર્પિત_થવું: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
અલંકૃત_કરવું: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
અલગ_કરવું: വേര്തിരിക്കുക.
અલગ_થવું: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
અળગવું: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
અવગતિ: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
અવજ્ઞા_કરવી: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
અવતારવું: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
અવનતિ: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
અવરાધના: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
અવરુદ્ધ: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
અવરોધ_કરવો: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
અવસાન_પામવું: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
અવહેલના_કરવી: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
અશ્રુ_ટપકવા: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
અશ્રુપાત: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
અસંતુષ્ટ: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
અસંતુષ્ટ_થવું: അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക.
અસર_કરવી: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
અસ્વીકાર_કરવો: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
અસ્વીકારવું: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
આંખ_ખોલવી: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
આંટા_મારવા: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
આંસુ_વેહવા: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
આકર્ષિત_કરવું: ആകര്ഷിക്കുക.
આકર્ષિત_થવું: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
આકૃષ્ટ_કરવું: ആകര്ഷിക്കുക.
આક્રંદ_કરવો: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
આક્રમણ_કરવું: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
આગમન: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
આજકાલ_કરવું: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
આજીજી_કરવી: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
આજ્ઞા_કરવી: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
આજ્ઞાનું_પાલન_કરવું: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
આડુ_પડવું: നിവര്ത്തുക.
આતંકિત_થવું: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
આત્મબલિ_આપવો: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
આદેશ_આપવો: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
આધીન_કરવું: അധീനതയിലാക്കുക.
આનંદ_કરવો: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
આનંદપ્રમોદ_કરવો: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
આનંદિત_કરવું: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
આપભોગ_આપવો: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
આપવું: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
આમળવું: തിരിക്കുക
આરંભ_કરવો: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
આરંભ_થવો: ആരംഭിക്കുക.
આરંભવું: ആരംഭിക്കുക. ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
આરાધના_કરવી: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
આરાધવું: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
આરોગવું: വിഴുങുക.
આરોહિત_થવું: കയറുക
આલેપ_કરવો: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
આલોકવું: നോക്കുക കാണുക
આવવું: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക. വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
આવી_જવું: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
આવી_ટપકવું: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
આશ્ચર્ય_થવું: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
આશ્વાસન_આપવું: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
આસન_માંડવું: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
આસ્વાદન_લેવું: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
આહ: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
ઈચ્છા_થવી: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
ઈર્ષા_કરવી: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
ઉખાડવું: പിഴുതെടുക്കുക
ઉખેડવું: പിഴുതെടുക്കുക
ઉચ્ચારવું: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
ઉછાળવું: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
ઉછેર: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
ઉછેરવું: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
ઉજાડવું: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
ઉજ્જડ_કરવું: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
ઉટકવું: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
ઉઠાઇ_જવું: അപഹരിക്കുക.
ઉડાડવું: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
ઉડાવવું: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
ઉડાવી_લેવું: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
ઉતરવું: പ്രക്ടമാകുക.
ઉતાવળા_થવું: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
ઉત્તીર્ણ_થવું: വിജയിക്കുക.
ઉત્તેજિત_થવું: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
ઉત્પન્ન_કરવું: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
ઉદ્ભવવું: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക. പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക. ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
ઉદ્વિગ્ન: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
ઉન્નત_થવું: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
ઉન્નતિ_કરવી: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
ઉપડવું: പുറപ്പെടുക.
ઉપહાસ_કરવો: പരിഹസിക്കുക.
ઉપાડવું: പിഴുതെടുക്കുക
ઉપાડી_જવું: അപഹരിക്കുക.
ઉપાસના_કરવી: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
ઉભરાવું: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
ઉમેરવું: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
ઉમેરાવું: ചാടി_കയറുക.
ઉશ્કેરાવું: പ്രക്പിപ്പിക്കുക. ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
ઊંડાણ_જોવું: ആഴം_അളക്കുക
ઊંડાણ_તપાસવું: ആഴം_അളക്കുക
ઊંડાણ_નક્કી_કરવું: ആഴം_അളക്കുക
ઊંડાણ_માપવું: ആഴം_അളക്കുക
ઊકળવું: തിളക്കുക.
ઊગવું: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക. പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക. ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
ઊઘડવું: വിരിയുക വിടരുക സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
ઊછળવું: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
ઊઠવું: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
ઊડવું: പറക്കുക
ઊણપ_થવી: കുറയുക.
ઊદય_થવો: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
ઊપજવું: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക. ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
ઊભા_થવું: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
ઊલટી_કરવી: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
ઍરેસ્ટ: ബന്ദിയാക്കുക.
ઓક: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
ઓકવું: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
ઓકારી: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
ઓછું_કરવું: കിഴിവ്_നടത്തുക. കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
ઓછું_થવું: കുറയുക. കുറയുക. കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
ઓઢવું: പുതക്കുക.
ઓપરેશન_કરવું: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
ઓળખવું: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
ઓશિયાળું: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക.
કંકાસ_કરવો: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
કંટાળવું: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
કંપન_થવું: വിറയ്ക്കുക.
કંપવું: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
કંપારી: വിറയ്ക്കുക.
કચડી_દેવું: ശാന്തരാക്കുക.
કજિયો_કરવો: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
કટાક્ષ_કરવો: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
કતલ_કરવી: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
કબજે_કરવું: ബന്ദിയാക്കുക.
કમ_થવું: കുറയുക.
કમાવું: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
કમી_કરવું: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
કમી_થવું: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
કરગરવું: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
કરડવું: കടിക്കുക ദംശിക്കുക
કરમાવું: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക വാടുക.
કરવત_ચલાવવી: അറക്ക്വാള്_കൊണ്ട്_മുറിക്കുക.
કરવું: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
કલકલાટ_કરવો: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
કલબલાટ_કરવો: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
કલમ_કરવું: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
કલમ_ઘસવી: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
કલરવ_કરવો: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
કષ્ટ_આપવું: പീടിപ്പികുക.
કષ્ટ_સહેવું: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
કસવું: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക
કસોટી_કરવી: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക. പരിശോധിക്കുക.
કહેવા_પ્રમાણે_કરવું: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
કહેવું: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക. വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
કાંપવું: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
કાકલૂદી_કરવી: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
કાગળ_વગેરેમાં_ટાંકા_લેવા: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
કાઢવું: പുറത്തെടുക്കുക.
કાઢી_મૂકવું: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
કાતરવું: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
કાપ_મૂકવો: കിഴിവ്_നടത്തുക.
કાપવું: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക. കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
કાબૂમાં_રાખવું: ശാന്തരാക്കുക.
કાબૂમાં_લેવું: അധീനതയിലാക്കുക.
કામ_કરવું: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
કાર્ય_કરવું: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
કિંમત_ચઢવી: വില_കയറുക.
કિંમત_લઈને_વસ્તુ_આપવી: വില്‍ക്കുക
કિંમત_વધવી: വില_കയറുക.
કીકલાવું: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
કીકાકીક_કરવી: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
કુર્બાન_થવું: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
કુલેખન_કરવું: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
કૂ-કૂ_કરવું: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
કૂથલી_કરવી: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
કૂદવું: മുകളിലേക്കു_ചാടുക. ചാടുക.
કેદ_કરવું: ബന്ദിയാക്കുക.
કેફ: ലഹരി_കയറുക.
કેફ_ચઢવો: ലഹരി_കയറുക.
કોતરવું: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
કોપવું: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
કોપેલું: ദേഷ്യം_വരിക.
કોરવું: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
ક્રીડા_કરવી: കളിക്കുക
ક્રુદ્ધ_થવુ: ദേഷ്യം_വരിക.
ક્રોધ_કરવો: ദേഷ്യം_വരിക.
ક્રોધે_ભરાવું: ദേഷ്യം_വരിക.
ક્રોધ્રિત_થવું: ദേഷ്യം_വരിക.
ક્ષીણકાય_થવું: ചടയ്ക്കുക.
ખંખેરવું: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
ખંગાળવું: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
ખંચાવું: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക.
ખંડન_કરવું: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
ખખડાવું: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
ખટકવું: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
ખણવું: കുഴിക്കുക
ખમવું: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
ખરવું: വീഴുക കൊഴിയുക.
ખરાબ_લાગવું: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
ખરીદવું: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
ખર્ચ_થવું: ചിലവാകുക.
ખર્ચ_થવો: ചിലവാകുക.
ખર્ચાવું: ചിലവാകുക.
ખળખળવું: തിളക്കുക.
ખવડાવવું: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക. കഴിപ്പിക്കുക.
ખવાડવું: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
ખસવું: മാറുക നീങ്ങുക
ખાર_કરવો: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
ખારિજ_કરવું: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
ખાવું: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
ખિજાવું: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക. കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
ખિન્ન: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
ખિલખિલ_કરવું: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
ખિલખિલાવું: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
ખિલવું: വിരിയുക വിടരുക
ખીજવવું: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
ખીજવાવું: ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക. കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
ખીજવું: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക.
ખીજાવું: ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക.
ખુશ_કરવું: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
ખૂચવું: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
ખૂલવું: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
ખેંચવું: ആകര്ഷിക്കുക. മുറുക്കുക വലിക്കുക വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക. വലിക്കുക
ખેંચાઈ_જવું: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
ખેંચાવું: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
ખેચવું: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
ખેતી_કરવી: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
ખેલવું: കളിക്കുക
ખોજવું: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
ખોતરવું: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
ખોદવું: കുഴിക്കുക കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
ખોરાક_પકાવવો: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
ખોળવું: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
ખોસવું: കയറ്റുക കുത്തിയിറക്കുക
ગંઠણ: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
ગંદુ_લખવું: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
ગગડવું: കുറയുക.
ગટકવું: വിഴുങ്ങുക
ગડવું: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
ગણગણવું: മൂളിപാട്ട്_പാടുക.
ગણતર: എണ്ണുക
ગણતરી: എണ്ണുക
ગણવું: എണ്ണുക
ગભરાઇ_જવું: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
ગભરાવું: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക. പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
ગમવું: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
ગરજવું: ഗര്ജ്ജിക്കുക.
ગરમ_થવું: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
ગરવું: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക.
ગર્વિત_થવું: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
ગલગલિયાં: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
ગલીગલી_કરવી: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
ગલીપચી_કરવી: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
ગળવું: വിഴുങ്ങുക
ગાંઠવું: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
ગાળ_આપવી: ചീത്ത_പറയുക
ગાળ_દેવી: ചീത്ത_പറയുക
ગાળ_બોલવી: ചീത്ത_പറയുക
ગાળવું: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
ગાવું: പാടുക
ગિરફ્તાર_કરવું: ബന്ദിയാക്കുക.
ગુજરવું: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
ગુજારવું: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
ગુસ્સે_થવું: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക. ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക. ദേഷ്യം_വരിക. ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക.
ગૂંચવાવું: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
ગૂંચાવું: കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.
ગૂંથવું: തുന്നുക തയ്ക്കുക
ગેરવાજબી_ખર્ચ_કરવો: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
ગોતવું: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
ગોદા_મારવાં: മാന്തുക.
ગોદાટવું: മാന്തുക.
ગોદાવવું: മാന്തുക.
ગોળ_ફરવું: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക.
ગ્રંથન: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
ગ્રહણ_કરવું: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
ગ્રહવું: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
ગ્રૂંથણ: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
ઘટન: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക
ઘટના: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക
ઘટવું: കുറയുക. കുറയുക. കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
ઘટાડવું: കിഴിവ്_നടത്തുക. കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
ઘટાડો_થવો: കുറയുക.
ઘમંડ_કરવો: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
ઘસડવું: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
ઘસડાવું: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
ઘાંટો: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
ઘાલવું: കയറ്റുക
ઘુમાવવું: തിരിക്കുക
ઘુસાડવું: കയറ്റുക
ઘુસેડવું: കുത്തിയിറക്കുക
ઘૂમવું: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക. തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
ઘૂસવું: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക. കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
ઘેરવું: ചുറ്റി_വളയുക.
ઘોંચવું: കയറ്റുക
ચકચકવું: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
ચકરાઇ_જવું: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
ચકિત: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
ચકિત_થવું: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക. തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
ચક્કર_ફરવું: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക.
ચક્કર_લગાવવા: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
ચગળવું: ഈമ്പുക
ચડાવવું: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
ચઢવું: ചാടി_കയറുക. കയറുക
ચઢાઇ_કરવી: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
ચપટી: നുള്ളുക പിച്ചുക.
ચપેટવું: പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക.
ચમકવું: ഞെട്ടി_ഉണരുക. വെട്ടിതിളങ്ങുക. ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക. തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
ચમટી: നുള്ളുക പിച്ചുക.
ચરમાવું: വാടുക.
ચરવું: മേയുക
ચરિતાર્થ_થવું: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
ચર્ચા: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
ચલાવવું: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
ચલિત_કરવું: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
ચળકવું: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
ચાખવું: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
ચાટવું: നക്കുക
ચાલવું: നടക്കുക
ચાલુ_કરવું: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക. ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
ચાળવું: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക
ચાવવું: ചവയ്ക്കുക
ચાવીને_ખાવું: ചവയ്ക്കുക
ચાહના: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
ચિંતા_કરવી: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
ચિડાવું: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക. ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക. കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
ચિત્ર_દોરવું: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
ચિત્ર_બનાવવું: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
ચિત્રાંકન_કરવું: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
ચિત્રિત_કરવું: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
ચિરાવું: കീറുക മുറിയുക.
ચીંટલી: നുള്ളുക പിച്ചുക.
ચીંટિયો: നുള്ളുക പിച്ചുക.
ચીજ_નાણાં_લઈ_બીજાને_આપવી: വില്‍ക്കുക
ચીડ_બતાવવી: ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക.
ચીપટી: നുള്ളുക പിച്ചുക.
ચીમટી: നുള്ളുക പിച്ചുക.
ચીમળાવું: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക വാടുക.
ચીરવું: കീറുക ചീന്തുക
ચુપ_થવું: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
ચૂંટવું: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
ચૂંટી: നുള്ളുക പിച്ചുക.
ચૂસવું: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. ഈമ്പുക വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
ચેતવવું: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
ચોંકવું: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
ચોંટવું: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
ચોંટાડવું: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
ચોંટી: നുള്ളുക പിച്ചുക.
ચોરવું: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
ચોરી_કરવી: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
ચોળવું: തിരിക്കുക
છટકવું: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക. മാറുക നീങ്ങുക
છટકી_જવું: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
છલંગ_મારવી: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
છાંટવું: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
છાજવું: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
છીનવી_લેવું: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
છીનવું: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
છુપાવવું: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
છૂટથી_વર્તવું: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
છૂટવું: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
છૂટા_પડવું: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
છૂટું_પાડવું: വേര്തിരിക്കുക.
છેડછાડ_કરવી: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
છેડવું: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
છેતરવું: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
જગમગાવું: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
જણવું: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
જણાવવું: പറയുക
જનમ_આપવો: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
જનમવું: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
જનમાવવું: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
જન્મવું: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
જન્માવું: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
જમવું: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
જમાડવું: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക. കഴിപ്പിക്കുക.
જમીન_આસમાન_એક_કરવા: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
જલવું: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
જવાન_થવું: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
જાંચ_કરવી: പരിശോധിക്കുക.
જાગવું: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
જાગ્રત_થવું: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
જાચવું: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
જાતનું_બલિદાન_આપવું: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
જીવવું: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
જીવિત: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
જુવાન_થવું: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
જોડવું: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. നുകം കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
જોડાઇ_જવું: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
જોડાટવું: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
જોડાથી_મારવું: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
જોતરવું: നുകം
જોવડાવવું: കാണിക്കുക കാട്ടുക
જોવું: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക നോക്കുക കാണുക
ઝગડવું: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍ നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
ઝગડો_કરવો: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
ઝપકવું: കണ്ണ്_ചിമ്മുക കണ്ണിറുക്കി_നോകുക.
ઝપટયો: ചാടി_വീഴുക
ઝપટવું: ചാടി_വീഴുക
ઝબૂકવું: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
ઝળકવું: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
ઝાટકવું: വിരിച്ചിടുക.
ઝેર_કરવું: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
ટંટો_કરવો: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
ટપકી_પડવું: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
ટહુકો_કરવો: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
ટહેલવું: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
ટાંકવું: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
ટાંકા_ભરવા: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
ટાંકા_મારી_જોડવું: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
ટાંકો_લેવો: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
ટાળવું: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
ટીપવું: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ટૂંકું_પડવું: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
ટેભા_દેવા: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
ટોણો_મારવો: പരിഹസിക്കുക.
ઠગવું: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
ઠીક_કરવી: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
ઠીક_થવું: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
ઠુકરાવી_દેવું: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
ઠૂંઠવાવું: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
ઠેકવું: ചാടുക.
ઠેલવું: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ઠોકવું: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ડખલ_કરવી: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
ડગવું: മാറുക നീങ്ങുക
ડરપવું: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
ડરવું: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക. പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
ડરાવવું: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
ડાંટવું: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
ડૂબવું: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
ડૂબી_જવું: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
ઢકેલવું: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ઢસડવું: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
ઢસળાઇ_જવું: താഴുക.
ઢસળાવું: താഴുക.
ઢૂંઢવું: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
તકરાર: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
તકરાર_કરવો: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
તકલીફ_ઉઠાવવી: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
તજવીજ_કરવી: പരിശോധിക്കുക.
તડૂકવું: ഗര്ജ്ജിക്കുക.
તણાવું: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
તતડવું: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.
તપાસ_કરવી: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
તપાસવું: പരിശോധിക്കുക. തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
તમકવું: ദേഷ്യം_വരിക.
તરડ_પડવી: കീറുക മുറിയുക.
તરડાવું: കീറുക മുറിയുക. ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.
તર્કબદ્ધ: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
તસવીર_બનાવવી: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
તાકવું: നോക്കുക കാണുക
તાજુબી_થવી: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
તાણવું: മുറുക്കുക വലിക്കുക വലിക്കുക
તાબે_કરવું: അധീനതയിലാക്കുക.
તેજી_આવવી: വില_കയറുക.
ત્રાડવું: ഗര്ജ്ജിക്കുക.
થથરવું: വിറയ്ക്കുക. തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
થરથરવું: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
થાકવું: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
થૂ_થૂ_કરવી: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
થોભવું: നില്‍ക്കുക കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക
દખલ_દેવી: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
દખલગીરી_કરવી: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
દબાયેલું: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക.
દબાવવું: ശാന്തരാക്കുക. പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക.
દબેલું: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക.
દબોચવું: പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക.
દમ_ઘૂંટાવો: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
દમ_તોડવો: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
દમકવું: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
દમદાટી_આપવી: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
દમન_કરવો: ശാന്തരാക്കുക.
દર્શાવવું: കാണിക്കുക കാട്ടുക
દલીલ: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
દહાડવું: ഗര്ജ്ജിക്കുക.
દાખલ_કરવું: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
દાખલ_થવું: പ്രവേശിക്കുക. ചാടി_കയറുക.
દાવત_આપવી: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
દિલ_લાગવું: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
દિલાસો_આપવો: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
દીપવું: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
દીપાવવું: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
દુ: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക. പീടിപ്പികുക.
દુખાડવું: വേദനിപ്പിക്കുക.
દુખાવવું: വേദനിപ്പിക്കുക.
દુરસ્ત_કરવી: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
દુર્વ્યય_કરવો: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
દૂબળું_પડવું: ചടയ്ക്കുക.
દેખવું: നോക്കുക കാണുക
દેખાડવું: കാണിക്കുക കാട്ടുക
દેવું: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
દોડવું: ഓടുക
દોરા_વગેરે_તંતુને_આંટી_મારી_એકબીજા_સાથે_સાંકળી_લેવાની_ક્રિયા_કરવી: തുന്നുക തയ്ക്കുക
દોરાથી_કાપડ: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
દ્વેષ_કરવો: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
ધકેલવું: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ધકેલી_દેવું: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ધક્કો_મારવો: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
ધમકાવવું: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക. ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
ધમકી_આપવી: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
ધરાશાયી_થવું: ഭൂമിയില്_വീഴുക.
ધારણ_કરવું: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
ધાવું: ഓടുക
ધીબવું: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ધીરજ_ખૂટી_જવી: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
ધૃતવું: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
ધૈર્ય_તૂટવું: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
ધૈર્ય_ભંગ_થવો: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
ધોઈ_નાખવું: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ધોલાઇ_કરવી: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
ધ્રુજારી: വിറയ്ക്കുക.
ધ્રૂજવું: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
નકામુ-થવું: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
નકારવું: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
નકારી_દેવું: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
નખરાં_કરવાં: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
નફો_થવો: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
નબળું_પડવું: ചടയ്ക്കുക.
નશો: ലഹരി_കയറുക.
નશો_ચઢવો: ലഹരി_കയറുക.
નશો_થવો: ലഹരി_കയറുക.
નહાવું: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
નાંખવું: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
નાખવું: വിരിക്കുക നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
નાખુશ: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
નાચ_કરવો: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
નાચવું: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക. നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
નાથવું: നുകം
નામંજૂર_કરવું: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
નારાજ: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
નાશ_કરવું: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
નાસવું: ഓടുക
નાસી_જવું: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക. ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക.
નાહવું: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
નિંદા_કરવી: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
નિકળવું: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
નિચોવવું: പിഴിയുക
નિપટાવવું: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
નિરખવું: നോക്കുക കാണുക
નિરસ્ત_કરવું: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
નિરુત્તર_થવું: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
નિર્દેશ_કરવો: പറയുക
નિવારવું: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
નિવેદન_કરવું: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
નિશ્ચય_કરવો: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
નિસાસો: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
નિહાળવું: നോക്കുക കാണുക
નીકળવું: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക. പുറപ്പെടുക.
નીચે_જવું: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
નીચે_પડવુ: വീഴുക കൊഴിയുക.
નીપજવું: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക. ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
નૃત્ય_કરવું: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
ન્યૂન_થવું: കുറയുക.
ન્યોછાવર_થવું: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
ન્હાવું: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
પકડવું: ബന്ദിയാക്കുക.
પછાડવું: വിരിച്ചിടുക.
પજવવું: പീടിപ്പികുക. ശല്യപ്പെടുത്തുക.
પડતી: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
પણ_કરવો: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
પતી-જવું: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
પધારવું: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
પરખવું: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക.
પરખી_કાઢવું: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
પરણવું: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
પરલોક_સિધાવવું: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
પરિક્રમા_કરવી: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
પરીક્ષણ_કરવું: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക. പരിശോധിക്കുക.
પરીક્ષા_કરવી: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക.
પરેશાન_કરવું: പീടിപ്പികുക.
પરોવવું: കോര്‍ക്കുക
પલટવું: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
પલાયન_થવું: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക.
પસંદ_આવવું: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
પસરવું: നിവര്ത്തുക.
પસાર_કરવું: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
પસારવું: വിരിക്കുക
પહેરવું: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
પહોંચવું: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
પાક_લણવો: കൊയ്യുക.
પાટુ: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
પાઠવવું: അയയ്ക്കുക
પાથરવું: വിരിക്കുക നിരത്തുക
પાન_કરવું: കുടിക്കുക
પાયમાલ_કરવું: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
પાર_જવું: നീന്ദി_കടക്കുക.
પારખવું: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക.
પાળવું: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
પાસ_થવું: വിജയിക്കുക.
પિછાણવું: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക.
પીટવું: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
પીડા_આપવી: പീടിപ്പികുക.
પીવું: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. കുടിക്കുക
પૂછવું: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
પૂજવું: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
પૂજા_કરવી: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
પૂરવું: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
પૂરું_કરવું: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
પેદા_કરવું: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
પેદા_થવું: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
પેસવું: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക. പ്രവേശിക്കുക. കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
પૈદા_કરવું: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
પૈસા_ઉડાવવા: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
પૈસાનો_બગાડ_કરવો: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
પોકાર: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
પોકારવું: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
પોતાનું_બનાવવું: അങ്ഗീകരിക്കുക.
પોસવું: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
પોસાવું: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
પ્યાર_થવો: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
પ્રકટ_કરવું: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
પ્રકટ_થવું: പ്രക്ടമാകുക.
પ્રકટીકરણ: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
પ્રકાશવું: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
પ્રગતિ_કરવી: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
પ્રતિજ્ઞા_લેવી: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
પ્રતિદ્વંદ્વિતા_કરવી: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
પ્રતિપાદન_કરવું: വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
પ્રત્યક્ષ_થવું: പ്രക്ടമാകുക.
પ્રદક્ષિણા_કરવી: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
પ્રદાન_કરવું: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
પ્રફુલ્લ_થવું: വിരിയുക വിടരുക
પ્રભાવ_પાડવો: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
પ્રભાવિત_કરવું: ആകര്ഷിക്കുക. സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
પ્રભાવિત_થવું: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
પ્રયાણ_કરવું: പുറപ്പെടുക.
પ્રવાસ_કરવો: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
પ્રવિષ્ટ_થવું: പ്രവേശിക്കുക.
પ્રવેશ_કરવો: പ്രവേശിക്കുക.
પ્રવેશવું: പ്രവേശിക്കുക.
પ્રસન્ન_કરવું: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
પ્રસરવું: നിവര്ത്തുക.
પ્રસ્તુત_કરવું: അവതരിപ്പിക്കുക.
પ્રસ્થાન_કરવું: പുറപ്പെടുക.
પ્રહાર-સહેવો: പീടനം_സഹിക്കുക.
પ્રાણ_ધરવા: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
પ્રાણ_લેવો: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
પ્રાપ્ત_કરવું: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
પ્રારંભ_થવો: ആരംഭിക്കുക.
પ્રાર્થના_કરવી: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
પ્રેમ_થવો: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
પ્રોવું: കോര്‍ക്കുക
ફટકારવું: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
ફણગો_નીકળવો: മുള_പൊട്ടുക.
ફરમાન: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
ફરમાન_કરવું: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
ફરવા_જવું: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
ફરવું: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
ફરિયાદ_કરવી: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
ફસલ_ઉગાડવી: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
ફસવું: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
ફસાવું: കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.
ફાટ_પડવી: കീറുക മുറിയുക.
ફાટવું: കീറുക മുറിയുക.
ફાટી_જવું: കീറുക മുറിയുക.
ફાડવું: കീറുക ചീന്തുക
ફાયદો_થવો: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
ફિકર_કરવી: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
ફિક્કું_પડવું: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
ફીણવું: കുഴയ്ക്കുക
ફુલાવું: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
ફૂંકવું: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
ફૂટવું: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
ફૂલવું: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക വിരിയുക വിടരുക
ફેંકવું: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
ફેરો_મારવો: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
ફેલાવવું: വിരിക്കുക നിരത്തുക വിരിക്കുക
ફેલાવું: നിവര്ത്തുക. വികസിച്ചു_വരിക.
ફોસલાવવું: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
બંદી_બનાવવું: ബന്ദിയാക്കുക.
બગડવું: കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
બગાડવું: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
બગાસું_ખાવું: കോട്ടുവായിടുക വാവിടുക വിജൃഭിക്കുക ജൃംജൃഭിക്കുക
બચકું_ભરવું: കടിക്കുക ദംശിക്കുക
બતાવવું: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക. കാണിക്കുക കാട്ടുക പറയുക
બદગોઈ: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
બનવું: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
બનાવ: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക
બયાન_કરવું: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
બરાડો: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
બલિ_ચઢવું: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
બળવું: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക
બહેકાવવું: വഴിതെറ്റിക്കുക.
બાંધવું: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക
બાઝવું: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
બાધવું: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
બાધા_આપવી: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
બિછડવું: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
બિછાવવું: വിരിക്കുക നിരത്തുക
બિડવવું: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക.
બિરાજવું: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
બીવું: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
બુમરાણ: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
બુમરાણ_કરવું: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
બુમાટો: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
બૂમ: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
બૂમ_પાડવી: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
બેચેન_થવું: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
બેઠા_થવું: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
બેસવું: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക താഴുക. കയറുക
બોલતી_બંધ_થવી: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
બોલવું: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. വര്‍ത്തമാനം_പറയുക. വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
બોલાવવું: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
ભંગાર-થવું: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
ભકભકાવું: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
ભક્ષણ_કરવું: വിഴുങുക.
ભખવું: വിഴുങുക.
ભગભગ_થવું: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
ભડકવું: ഞെട്ടി_ഉണരുക. ദേഷ്യം_വരിക.
ભડકાવવું: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
ભમવું: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
ભય_ધરવો: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
ભયભીત_થવું: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
ભરમાવવું: വഴിതെറ്റിക്കുക.
ભરવું: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
ભળવું: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
ભળી_જવું: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
ભાગવું: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. ഓടുക
ભાગી_છૂટવું: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക.
ભાગી_જવું: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
ભાડા_પર_લેવું: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
ભાળવું: നോക്കുക കാണുക
ભાવ_આસમાને_પહોંચવો: വില_കയറുക.
ભાવ_ચઢવો: വില_കയറുക.
ભાવ_વધવો: വില_കയറുക.
ભાવાનુકીર્તન: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
ભાવાભિવ્યક્તિ_કરવી: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
ભાષણ_આપવું: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
ભૂલવું: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
ભેગું_કરવું: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
ભેજવું: അയയ്ക്കുക
ભોં_ભેગું_થવું: ഭൂമിയില്_വീഴുക.
ભોંકવું: കുത്തിയിറക്കുക
ભોજ_આપવો: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
ભોજન_કરાવવું: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
ભોજન_બનાવવું: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
ભ્રમણ_કરવું: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
ભ્રમિત_થવું: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
ભ્રષ્ટ: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
મંચન_કરવું: അവതരിപ്പിക്കുക.
મંડરાવું: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
મંડવું: ജോലിയില്_മുഴുകുക.
મંત્રમુગ્ધ_થવું: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
મચી_પડવું: ജോലിയില്_മുഴുകുക.
મજાક_ઉડાવવી: പരിഹസിക്കുക.
મટકવું: ഏതെങ്കിലും_അവയവം_ഇളക്കി_ഭാവം_പ്രകടിപ്പിക്കുക. ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
મટકાવું: ഏതെങ്കിലും_അവയവം_ഇളക്കി_ഭാവം_പ്രകടിപ്പിക്കുക.
મન_ડોલવું: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
મનોરંજન_કરવું: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
મરડવું: തിരിക്കുക
મરણ_પામવું: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
મરમ્મત_કરવી: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
મરવું: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
મરામત_કરવી: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
મરોડવું: തിരിക്കുക
મળવું: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
મસળવું: കുഴയ്ക്കുക
માંગવું: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
મારવું: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
મારી_લેવું: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
મિજબાની_આપવી: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
મિટાવવું: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
મુગ્ધ_થવું: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
મૂંઝવણ_અનુભવવી: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
મૂંઝાવું: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
મૂંડવું: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
મૂરઝાવું: വാടുക.
મૃત્યુ_થવું: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
મેળવવું: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
મોં_વકાસવું: കോട്ടുവായിടുക വാവിടുക വിജൃഭിക്കുക ജൃംജൃഭിക്കുക
મોંઘુ_થવું: വില_കയറുക.
મોકલવું: അയയ്ക്കുക
મોજ_માણવી: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
મોડું_થવું: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
મોતને_ઘાટ_ઉતારવું: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
યાચવું: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
યુદ્ધ_કરવું: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
યુવાન_થવું: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
યોગ_કરવો: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
રંગ_જમાવવો: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
રંગાઈ_જવું: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
રખડપટ્ટી_કરવી: കറങ്ങി_നടക്കുക.
રજુઆત_કરવી: അവതരിപ്പിക്കുക.
રઝળપાટ_કરવી: കറങ്ങി_നടക്കുക.
રડવું: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
રદ_કરવું: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
રદબાતલ: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
રમવું: കളിക്കുക ചുറ്റിത്തിരിയുക.
રળવું: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
રવાના_કરવું: അയയ്ക്കുക
રવાના_થવું: പുറപ്പെടുക.
રસોઇ_બનાવવી: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
રાંધવું: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
રાજી_કરવું: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
રાડું: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
રિપેર_કરવી: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
રિસાવું: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
રીસે_ભરાવું: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
રુંધેલું: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
રુચવું: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
રુદન_કરવું: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
રૂઠવું: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
રૂપાળું_લાગવું: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
રેન્ટ_પર_લેવું: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
રોકાવું: നില്‍ക്കുക കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക
રોકેલું: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
રોવું: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
રોષ_બતાવાવો: ദേഷ്യം_വരിക.
લગાડવું: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
લગાવવું: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
લગ્ન_કરવું: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
લડવું: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക. യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
લડાઈ_કરવી: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
લણણી_કરવી: കൊയ്യുക.
લપટાવું: കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.
લપસવું: താഴുക. മാറുക നീങ്ങുക
લપેટવું: പൊതിയുക ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക മടക്കുക. ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
લરજવું: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
લલચાવું: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
લાગવું: ജോലിയില്_മുഴുകുക.
લાચાર_કરવું: അധീനതയിലാക്കുക.
લાજવું: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
લાડ_કરવું: സ്നേഹിക്കുക.
લાત: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
લાત_મારવી: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
લાતનો_પ્રહાર: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
લાભ_થવો: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
લાલસા_કરવી: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
લીંપવું: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
લીપવું: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
લુચ્ચાઈ_કરવી: കറങ്ങി_നടക്കുക.
લૂટવું: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
લેપ_કરવો: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
લેવું: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
લોભાવવું: ആകര്ഷിക്കുക.
લોભાવું: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
લોહી_પાણી_એક_કરવા: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
વકરો_કરવો: വില്‍ക്കുക
વક્તવ્ય_આપવું: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. പ്രസ്താവന.
વગોવણી: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
વઢવું: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
વણવું: തുന്നുക തയ്ക്കുക
વતાવવું: പീടിപ്പികുക.
વધવું: ഉന്നതനിലയിലാവുക. വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
વધારો_થવો: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
વપરાવું: ചിലവാകുക.
વપેટવું: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
વમન_કરવું: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
વર્ણન_કરવું: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
વર્ણવવું: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
વળગવું: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
વળી_જવું: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
વશમાં_કરવું: അധീനതയിലാക്കുക.
વહાલ_કરવો: സ്നേഹിക്കുക.
વહી_જવું: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക
વહેંચવું: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
વાંછના: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
વાંટવું: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
વાઢવું: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക
વાત_કરવી: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
વાત_કાપવી: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
વાત_માનવી: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
વાતચીત_કરવી: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
વાદવિવાદ: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
વાર્તાલાપ_કરવો: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
વાળવું: തിരിക്കുക ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
વાવણી_કરવી: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
વાવવું: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
વાસ_લેવી: മണക്കുക വാസനിക്കുക
વિકસવું: വിരിയുക വിടരുക വികസിച്ചു_വരിക.
વિકસિત_થવું: വികസിച്ചു_വരിക.
વિકાસ_કરવો: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
વિક્રય_કરવો: വില്‍ക്കുക
વિચરવું: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
વિચારવું: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
વિતરણ_કરવું: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
વિતાવવું: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
વિનંતિ_કરવી: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
વિનંતી_કરવી: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
વિયાવું: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
વિયુક્ત_કરવું: വേര്തിരിക്കുക.
વિલંબ_થવો: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
વિલય_થવું: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
વિલાપ: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
વિલાપ_કરવો: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
વિલાવું: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
વિલીન_થવું: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
વિલોકવું: നോക്കുക കാണുക
વિવાદ: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
વિસ્તરવું: നിവര്ത്തുക.
વિસ્મિત: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
વિસ્મૃત_થવું: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
વીંછળવું: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
વીંટવું: പൊതിയുക ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
વીંટાળવું: പൊതിയുക ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
વીણવું: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
વીસરવું: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
વીસરી_જવું: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
વૃદ્ધિ_થવી: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
વેચવું: വില്‍ക്കുക
વેચાણ_કરવું: വില്‍ക്കുക
વેચાણ_લેવું: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
વેચાતું_લેવું: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
વેઠવું: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
વેરવું: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
વ્યંગ_કરવો: പരിഹസിക്കുക.
વ્યંગોક્તિ_કરવી: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
વ્યક્ત_કરવું: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
વ્યતીત_થવું: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
વ્યય_થવો: ചിലവാകുക.
વ્યાકુળ: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
વ્યાકુળ_થવું: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
શણગારવું: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
શપથ_લેવા: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
શરમાવું: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
શરું_કરવું: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
શરુઆત_કરવી: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
શરૂ_થવું: ആരംഭിക്കുക.
શરૂઆત_થવી: ആരംഭിക്കുക.
શલ્ય_કર્મ_કરવું: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
શાંત_કરવું: ശാന്തരാക്കുക.
શામિલ_કરવું: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
શીખવવું: പറയുക
શોધવું: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
શોભતું: ശോഭിക്കുക
શોભવું: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
શોભાયમાન: ശോഭിക്കുക
શોભાવવું: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
શોભિત: ശോഭിക്കുക
શોભિત_હોવું: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
શોષવું: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
શ્રવણ_કરવું: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
શ્વાસ_અટકવો: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
શ્વાસ_ઘૂંટાવો: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
શ્વાસ_ચાલવો: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
શ્વાસ_રૂધાંવો: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
સંકડાવવું: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
સંકડાવું: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
સંકલ્પ_કરવો: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
સંકુચિત_કરવું: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക.
સંકોચ_અનુભવવો: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
સંકોચાવું: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക. ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
સંકોડાતું: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
સંતાડવું: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
સંતાપવું: പീടിപ്പികുക.
સંબોધવું: സംബോധന_ചെയ്യുക.
સંબોધિત_કરવું: സംബോധന_ചെയ്യുക.
સંભાળવું: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക.
સંભાષણ: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
સંમિલિત_કરવું: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
સંમુખ_થવું: പ്രക്ടമാകുക.
સંવાદ: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
સંવારવું: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
સંહાર_કરવો: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
સંહારવું: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
સજાવવું: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
સટકવું: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
સતાવવું: പീടിപ്പികുക.
સપડાવું: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
સફળ_થવું: വിജയിക്കുക.
સમ_લેવા: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
સમજાવવું: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
સમાપ્ત_કરવું: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
સમાવિષ્ટ_થવું: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
સમીક્ષા_કરવી: പരിശോധിക്കുക.
સરકવું: താഴുക. മാറുക നീങ്ങുക
સરી_જવું: താഴുക.
સર્જરી_કરવી: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
સળગવું: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക
સવાર_થવું: കയറുക
સવારી_કરવી: കയറുക
સવાલ_કરવો: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
સહન_કરવું: പീടനം_സഹിക്കുക. സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
સહાવું: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
સહેવું: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
સાંખવું: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
સાંત્વના_આપવી: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
સાંધવું: തുന്നി_ചേര്ക്കുക. തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
સાંભળવું: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
સાક્ષાત્_થવું: പ്രക്ടമാകുക.
સાદ_દેવો: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
સામે_કાંઠે_જવું: നീന്ദി_കടക്കുക.
સામે_પાર_જવું: നീന്ദി_കടക്കുക.
સામેલ_કરવું: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
સારું_દેખાવું: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
સારું_લાગવું: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
સાર્થક_ઉતરવું: വിജയിക്കുക.
સિલાઈ_કરવી.: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
સિસકારવું: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
સીવવું: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
સુંદર_દેખાવું: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
સુકાવું: ചടയ്ക്കുക. വാടുക.
સુશોભિત_હોવું: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
સૂંઘવું: മണക്കുക വാസനിക്കുക
સોગંદ_લેવા: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
સોડવું: മണക്കുക വാസനിക്കുക
સોદો_કરવો: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
સ્નાન_કરવું: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
સ્નેહ_કરવો: സ്നേഹിക്കുക.
સ્વાદ_લેવો: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
સ્વીકાર_કરવો: അങ്ഗീകരിക്കുക.
સ્વીકારવું: അങ്ഗീകരിക്കുക. വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
હટવું: മാറുക നീങ്ങുക
હડસેલવું: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
હણવું: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
હત_કરવું: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
હત્યા_કરવી: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
હરણ_કરવું: തട്ടിപ്പറിക്കുക. അപഹരിക്കുക.
હરવુ-ફરવું: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
હરવું: അപഹരിക്കുക.
હરવું_ફરવું: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
હર્ષિત_કરવું: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
હલ્લો_કરવો: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
હસવું: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക
હસાવવું: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
હસ્તક્ષેપ_કરવો: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
હાંસી_ઉડાવવી: പരിഹസിക്കുക. പരിഹസിക്കുക.
હાડકાં_દેખાવા: ചടയ്ക്കുക.
હાથ_મારવો: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
હાય: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
હાયકારો: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
હિચકિચાટ_અનુભવવી: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
હીંડવું: നടക്കുക
હુકમ_આપવો: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
હુકમ_કરવો: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
હુમલો_કરવો: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
હેરાન_કરવું: പീടിപ്പികുക.
હેરાનગતિ_કરવી: പീടിപ്പികുക.
હોંકારો: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
હોકારો: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
હ્રાસ_થવો: കുറയുക.
