অংকন: குறியீடு
অংদাজ: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
অংদাজা: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
অংশ: பாகம்
অংশক: பாகம் புத்திசாலி அறிவாளி
অংশী: புத்திசாலி அறிவாளி
অংশুমান: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
অংশুমালী: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
অংস: தோள்பட்டை
অকরণ: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
অকর্ম: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
অকল্যাণ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অকার্য: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
অকুশল: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অক্ষর: எழுத்து
অক্ষরজননী: எழுதுகோல் பேனா
অখিলেশ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
অখিলেশ্বর: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
অগ্নি: நெருப்பு தீ அக்னி
অগ্র_ভাগ: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
অগ্রগতি: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
অগ্রভাগ: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
অঙ্ক: மடி
অঙ্কতল: மடி
অঙ্কদেশ: மடி
অঙ্গ: பாகம் உறுப்பு அங்கம்
অঙ্গ_সমগ্র: நரம்புமண்டலம்
অঙ্গরক্ষী: கவசம்
অঙ্গুর: திராட்சை
অজ্ঞতা: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
অজ্ঞলি: அஞ்சலி
অজ্ঞান: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
অজ্ঞানতা: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
অজ্ঞীকরণ: அங்கீகாரம் அனுமதி
অজ্ঞীকৃতি: அங்கீகாரம் அனுமதி
অজয়: தோல்வி
অঞ্জীর: அத்திமரம்
অঞ্জীর_গাছ: அத்திமரம்
অটকর: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
অটকল: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
অতিক্রমণ: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
অতিথি-গৃহ: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
অতিথি-ভবন: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
অতিথি-শালা: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
অতিথিগৃহ: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
অতিথিশালা: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
অতীত: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
অতীতকাল: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம் இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
অদব: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
অদৃষ্ট: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
অধ:পতন: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
অধিকারী: அதிகாரி
অধিক্ষেপ: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অধিগম: வரவு வரவினம்
অধিগমন: வரவு வரவினம்
অধিপুরুষ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
অধিলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
অধীক্ষক: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
অনল: நெருப்பு தீ அக்னி
অনসূয়া: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
অনহিত: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অনাদর: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অনিশ্চয়তা: இரண்டாங்கெட்டநிலை
অনিষ্ট: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অনিষ্পত্তি: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
অনীশ: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
অনীশ্বরবাদ: நாத்திக்கவாதம்
অনুকম্পা: கருணை இரக்கம்
অনুকরন: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
অনুকার: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
অনুক্রমণিকা: பட்டியல்
অনুক্রিয়া: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
অনুগতি: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல் மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
অনুগমন: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
অনুগামী: பின்பற்றுபவன்
অনুগামীব্যক্তি: பின்பற்றுபவன்
অনুগ্রহ: கருணை இரக்கம்
অনুচর: வேலைக்காரன் சேவகன்
অনুচারক: வேலைக்காரன் சேவகன்
অনুচারী: வேலைக்காரன் சேவகன்
অনুচ্ছেদ: பகுதி கட்டுரை
অনুজ্ঞপ্তি: அங்கீகாரம் அனுமதி
অনুজ্ঞা: அனுமதி இசைவு
অনুতোষ: நிறைவு
অনুপলব্ধতা: இல்லாமல்
অনুবর্তী: பின்பற்றுபவன்
অনুবাদ: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
অনুভব: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
অনুভূতি: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
অনুমতি: அனுமதி இசைவு
অনুমান: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
অনুমিতি: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
অনুমোদন: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம் பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
অনুযায়ী: வேலைக்காரன் சேவகன்
অনুরংজন: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
অনুরাগ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
অনুরোধ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
অনুশাসন: கட்டுப்பாடு
অনুশীলন: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
অনুষ্ঠান: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
অনুসরন: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
অন্ডগ্রন্থি: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
অন্ত: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை விளைவு தாக்கம் பிரளயம் மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
অন্তকরন: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
অন্তর: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு மனம் மனசு மனது உள்ளம் மனம் மனசு மனது உள்ளம்
অন্তরিক্ষ: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
অন্তিম_সময়: இறப்பு சாவு மரணம்
অন্ত্যেষ্টি: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
অন্ত্যেষ্টি_সংস্কার: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
অন্দাজ: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
অন্দাজা: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
অন্ধকার: இருட்டு இருள்
অন্যজন: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
অন্যভৃত: குயில்
অন্যমনস্কতা: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
অন্যায়: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অপচার: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অপবাদ: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
অপমান: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অপরাজিতা: குயில்
অপরাধ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
অপরেশন: அறுவைசிகிச்சை
অপর্যাপ্ততা: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
অপর্যাপ্তি: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
অপহরণ: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
অপাত্রতা: தகுதியில்லாமல்
অপিধান: மூடி
অপূজা: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অপূর্ণতা: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
অপ্রনিষ্ঠা: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অপ্রসন্নতা: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
অফিসার: அதிகாரி
অবকাশ: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
অবধি: காலம்
অবনতি: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
অববেষ্টন: போர்வை
অবমান: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অবমাননা: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অবসর: நேரம் பொழுது சமயம்
অবসান: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
অবস্থা: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
অবহেলা: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
অবিজ্ঞতা: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
অবিদ্যা: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
অবিরামতা: தொடர்ந்து
অবিশ্বাস_পাত্র: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
অবিশ্বাসী: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
অবিশ্বাসী_ব্যক্তি: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
অবিস্মরণ: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
অব্জ: சங்கு
অব্দ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
অবয়ব: உறுப்பு அங்கம்
অভাব: குறைவு கம்மி கொஞ்சம் இல்லாமல்
অভিঘাত: காயம்
অভিজ্ঞতা: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
অভিবংদন: பூஜை வந்தனம்
অভিবংদনা: பூஜை வந்தனம்
অভিবন্দন: பூஜை வந்தனம்
অভিবন্দনা: பூஜை வந்தனம்
অভিমতি: அனுமதி இசைவு
অভিরক্ষক: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
অভিলঙ্ঘন: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
অভ্যর্থনা: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
অমঙ্গল: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অমরী: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
অমাবস্যা: அமாவாசை
অম্বর: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம். மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
অম্বিকা: அம்மா அன்னை தாய்
অম্বু: தண்ணீர் நீர்
অম্বুজ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
অম্বুদ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
অম্ভোজ: சங்கு
অম্ভোধর: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
অম্ল: அமிலம்
অরণ্যশ্বান: ஓநாய்
অরসট্টা: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
অলক: பிடரிமயிர்
অলিন্দ: பால்கனி
অল্পতা: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
অশনি: நுரை
অসফলতা: தோல்வி
অসাধারণতা: அசாதாரணம்
অসামান্যতা: அசாதாரணம்
অসৃক: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
অস্থি: எலும்பு
অস্থি-পঞ্জর: எலும்புக்கூடு
অহ: பகல்
অহি: பாம்பு நாகம் சர்பம்
অহিত: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
অয়নাংশ: கன்னிராசி கன்னி
আঁংটি: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
আঁধার: இருட்டு இருள்
আংগুল: விரல்
আওয়াজ: சத்தம்
আকাশ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
আকাশকুসুম_ভাবনা: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
আখ্যা: பட்டம்
আগ: நெருப்பு தீ அக்னி
আগামীকাল: நாளை
আগি: நெருப்பு தீ அக்னி
আগুন: நெருப்பு தீ அக்னி
আগের: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
আঘাত: காயம்
আঙ্গুর_লতা: திராட்சை திராச்சை
আঙ্গুল: விரல்
আচরণ: நடத்தை ஒழுக்கம்
আচরন: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
আচারআচরণ: நடத்தை ஒழுக்கம்
আচারব্যবহার: நடத்தை ஒழுக்கம்
আচ্ছাদ: மூடி
আচ্ছাদন: மூடி மூடி
আজ্ঞা: அனுமதி இசைவு
আতশ: நெருப்பு தீ அக்னி
আত্মীয়: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
আদবকায়দা: நடத்தை ஒழுக்கம்
আদিত্য: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
আনন: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
আনাজ-মন্ডি: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
আপরেশন: அறுவைசிகிச்சை
আপ্লাবন: நீர்பாசனம் பாசனம்
আফতাব: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
আফশোস: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
আবরণ: மூடி
আবাস: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
আবিষ্কার: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
আমদানি: இறக்குமதிப்பொருட்கள்
আমল: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
আমোদন: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
আম্বর: துணி
আম্মা: அம்மா அன்னை தாய்
আরম্ভ: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
আল: அலமாரி
আলেখ্য: கட்டுரை
আলোক: பிரகாசம் வெளிச்சம்
আল্লা: அல்லா
আলয়: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
আশঙ্কা: சந்தேகம் ஐயம்
আষাঢ়ে-ভাবনা: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
আসমান: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
আসামী: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
আস্য: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
আয়োজন: திட்டம் முன்னேற்பாடு
ইঁদুর: எலி
ইক্কা: விளையாட்டுஅட்டை
ইজ্ঞিন: இயந்திரம்
ইতি: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
ইন্দরবার: திங்கட்கிழமை
ইন্দিবর: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
ইন্দুর: எலி
ইন্দ্রবার: திங்கட்கிழமை
ইমারত: கட்டிடம் கட்டடம்
ইর্ষা: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ইসলাম: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
ইসলামধর্ম: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
ইস্পাত: எஃகு
ইহলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ইয়াদ: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
ঈর্ষ্যাহীনতা: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
উক্তি: வாக்கு கூற்று
উচ্চাকাঙ্ক্ষা: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
উচ্ছে: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
উড়ানি: போர்வை
উতসঙ্গ: மடி
উত্তর: பதில் விடை
উত্তর-পশ্চিম: வடமேற்கு
উত্তর-পূর্ব: வடகிழக்கு
উত্তরপশ্চিম: வடமேற்கு
উত্তরপূর্ব: வடகிழக்கு வடகிழக்கு
উত্তরীয়: போர்வை
উত্থান: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
উদক: தண்ணீர் நீர்
উদধি: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
উদাসীনতা: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
উদ্যম: உழைப்பு
উনুন: அடுப்பு அடுப்பு
উনোন: அடுப்பு
উপকরন: சாமான்கள்
উপক্রম: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
উপগ্রহ: துணைக்கோள்
উপনাম: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
উপযোগ: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
উপযোজন: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
উপরওয়ালা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
উপসাগর: விரிகுடா
উপাধি: பட்டம்
উপায়: உபாயம் வழிமுறை
উর: மார்பு நெஞ்சு
উরঃ_স্থল: மார்பு நெஞ்சு
উল্লঙ্ঘন: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
ঋক্ষ: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
একজন: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
এক্কা: விளையாட்டுஅட்டை
এক্জিক্যুটিভ: ஊழியர்
এলাকা: பகுதி
এসিড: அமிலம்
ওড়না: போர்வை
ওরফে: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
ওয়াক্ত: நேரம் பொழுது சமயம்
কক্ষ: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
কঙ্কাল: எலும்புக்கூடு
কচু: சேப்பக்கிழங்கு
কটি: இடுப்பு
কত্তাল: ஜால்ரா ஜாலரா
কথন: வாக்கு கூற்று
কথা_বচন: வாக்கு கூற்று
কদম: பாதம்
কন্দ: சேப்பக்கிழங்கு
কন্ধ: தோள்பட்டை
কন্ধদেশ: தோள்பட்டை
কপাল: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம் நெற்றி நுதல்
কবচ: மூடி கவசம்
কবাব: மாமிசவறுவல்
কবিতা: காவியம்
কমল: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
করতাল: ஜால்ரா ஜாலரா
করনী: வேலை பணி
করলা: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
করুণা: கருணை இரக்கம்
করুনা: கருணை இரக்கம்
কর্কট: கடகராசி கடகம்
কর্কটরাশি: கடகராசி கடகம்
কর্তা-ধরতা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
কর্পুর_বা_উদ্বায়ী_পদার্থ: கற்பூரம் சூடம்
কর্ম: வேலை பணி
কর্মহীনতা: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
কর্মাধ্যক্ষ: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
কর্মীদল: தொழிலாளர்கூட்டம்
কলকন্ঠ: குயில்
কলম: எழுதுகோல் பேனா
কলসী: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
কলা: கலை
কল্পনা: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
কশেরুকা: முதுகெலும்பு
কষ্ট: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
কস্তূর: கஸ்தூரி_மான்
কস্তূরী: கஸ்தூரி_மான்
কাঁক: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
কাঁখ: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
কাঁধ: தோள்பட்டை
কাঁড়ি: குவியல்
কাগজ: காகிதம் தாள்
কাটবার_উপকরণ: அறுக்கும்சாதனம்
কাটিবার_যন্ত্র: அறுக்கும்சாதனம்
কাতার: வரிசை அணி
কাদম্বরী: குயில்
কান্ড: அடிமரம்
কাপাস: பருத்தி
কাপড়: துணி
কাব্য: காவியம்
কামিনী_স্ত্রী: அழகானப்பெண்
কারটেন: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
কারেন্সি: நாணயம் காசு பைசா
কার্পাস: பஞ்சு பருத்தி
কার্য: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன் வேலை பணி
কার্যাবকাশ: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
কাল: நேற்று முந்தினம் நேரம் பொழுது சமயம் இறப்பு சாவு மரணம்
কালি: மை
কায়দা: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
কিনারা: நுனி முனை
কিসমত: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
কুন্ত: இறக்கை
কুপাত্রতা: தகுதியில்லாமல்
কুম্ভ: கும்பராசி கும்பம்
কুম্ভরাশি: கும்பராசி கும்பம்
কুল: குலம் வம்சம் குடி
কুলিশ: வைரம்
কুসিম্বী: துலாம்ராசி துலாம்
কুহকিনী: குயில்
কুয়াশা: மூடுபனி
কূট: குவியல்
কূত: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
কৃত্য: வேலை பணி
কৃপা: கருணை இரக்கம்
কৃষি: விவசாயி
কেক: கேக் இனிப்புரொட்டி
কেচুক: சேப்பக்கிழங்கு
কেন্দ্র: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி) மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
কেন্দ্র_বিন্দু: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
কেশ: பிடரிமயிர்
কেশ-গুচ্ছ: பிடரிமயிர்
কেশ-দাম: பிடரிமயிர்
কেশ-রাজি: பிடரிமயிர்
কেশ-রাশি: பிடரிமயிர்
কেশর: பிடரிமயிர் குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
কেশরী: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
কেয়ামত: பிரளயம்
কোক: நிலக்கரி
কোকিল: குயில்
কোমর: இடுப்பு
কোল: மடி நிலக்கரி
কোলাহল: இரைச்சல்
কোহিনূর: கோஹினூர்
কোহিনূর_হীরা: கோஹினூர்
কৌমুদী: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ক্রিয়া: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
ক্রোশ: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
ক্রোড়: மடி
ক্লেশ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
ক্ষতে_বাঁধার_জন্য_পট্টি: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
ক্ষমতা: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறமை தெறமை செயல்திறன்
ক্ষীর: பால்
ক্ষুদ্র: கொஞ்சம் சிறிது
ক্ষেতী: விவசாயி
ক্ষেত্র: பகுதி
কয়লা: நிலக்கரி
খণ্ড: பாகம்
খতম: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
খত্তাল: ஜால்ரா ஜாலரா
খবর: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
খর: புல்
খলনায়ক: வில்லன்
খানদান: குலம் வம்சம் குடி
খাড়ি: விரிகுடா
খাড়ী: விரிகுடா
খিলাত: பட்டம்
খুড়তুতো_দিদি: சகோதரி
খুড়তুতো_বোন: சகோதரி
খুদা: அல்லா
খুশী: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
খুসুর_ফুসুর: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
খেট: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
খেতাব: பட்டம்
খেলাত: பட்டம்
খেলোয়াত: பட்டம்
খেয়াল: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
খোঁজ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
খোজ: கண்டுபிடிப்பு
খোদা: அல்லா
খ্যাতি: புகழ் கீர்த்தி
গগন: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
গতকাল: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
গতিমাপক: வேகமானி
গমন: பயணம் பிரயாணம்
গর্ভধারিনী: அம்மா அன்னை தாய்
গলি: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
গাঁজ: நுரை
গাঁজলা: நுரை
গাঁট: முடிச்சு முடிச்சி
গাদা: குவியல்
গাদি: குவியல்
গিঁট: முடிச்சு முடிச்சி
গিরা: முடிச்சு முடிச்சி
গিরিচূড়া: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
গুঁড়ি: அடிமரம்
গুণ: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
গুরু: வியாழன்கிரகம்
গুরুদুয়ার: குருத்வார்
গুরুবার: வியாழக்கிழமை
গুলি: கோலிக்குண்டு
গৃহ: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
গেরো: முடிச்சு முடிச்சி
গোপুচ্ছ: வால்
গোরূ: கால்நடை
গোলক: கோலிக்குண்டு
গৌরব: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
গ্রন্থি: முடிச்சு முடிச்சி
গ্রহ: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள்
গ্রাম-প্রধান: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
গ্রামপতি: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
গ্রামপ্রধান: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
গ্রামসভাপতি: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ঘটি: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
ঘর: குலம் வம்சம் குடி வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
ঘরানা: குலம் வம்சம் குடி
ঘাড়: தோள்பட்டை
ঘাত: காயம்
ঘাস: புல்
ঘুণ্টি: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
ঘৃণা: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
ঘেরা: வேலி
ঘোড়া: துப்பாக்கிவிசை
ঘড়া: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
চংদিকা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চক্রপাদ: ரதம்
চতুরতা: புத்ததிசாலிதனம்
চদ্রপ্রভা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চন্দরবার: திங்கட்கிழமை
চন্দিকা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চন্দ্রধারা: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
চন্দ্রবার: திங்கட்கிழமை
চন্দ্রিকা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চপটী: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
চরণ: கால் பாதம்
চাঁই: குவியல்
চাঁদ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
চাঁদনী: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
চাকর: வேலைக்காரன் சேவகன்
চাকলা: தாலுக்கா வட்டம்
চাতুরী: புத்ததிசாலிதனம்
চাতুর্য: புத்ததிசாலிதனம்
চাপ: குவியல்
চাপড়া: குவியல்
চালক: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
চালক_যন্ত্র: இயந்திரம் இயந்திரம்
চালচলন: நடத்தை ஒழுக்கம்
চালনি: சல்லடை
চালাকী: புத்ததிசாலிதனம்
চালুনি: சல்லடை
চিত্ত: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு மனம் மனசு மனது உள்ளம்
চিত্তবৃত্তি: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
চিন্তন: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
চিন্তা: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம் கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
চিন্তা-বিচার: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
চিন্তাভাবনা: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
চিহ্ন: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
চিহ্নন: குறியீடு
চীর_বা_ফাটল: துணி
চুঁদি: குடுமி
চুটইয়া: குடுமி
চুটিয়া: குடுமி
চুন্নী: சிவப்புக்கல்
চুরকী: குடுமி
চুরি: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
চুল: பிடரிமயிர்
চুহা: எலி
চূত: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
চূন: சுண்ணாம்பு
চেটী: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம். குடுமி
চেতনা: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
চেহেরা_বা_মুখমন্ডল: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
চৈত: சித்திரை_மாதம்
চৈতন্য: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
চৈতি: சித்திரை_மாதம்
চৈত্র: சித்திரை_மாதம்
চৈত্র_মাস: சித்திரை_மாதம்
চোট: காயம்
চৌতরা: மேடை
চৌমলা: மேடை
ছাজন: மூடி
ছাতি: மார்பு நெஞ்சு
ছাত্র: மாணவன்
ছাদ: கூரை
ছাপ: அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
ছায়া: நிழல் நிழல்
ছিদ্র: மேற்ஜன்னல்
ছোট: கொஞ்சம் சிறிது
ছোট_রাস্তা: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
জগ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
জগতাধার: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
জগদীশ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன். கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
জগদীশ্বর: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
জগন্নাথ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
জগৎ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
জঙ্গ: போர் யுத்தம்.
জঠরাগ্নি: திரவப்பொருள்
জঠরানল: திரவப்பொருள்
জন: மக்கள் ஜனங்கள் மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
জননী: அம்மா அன்னை தாய்
জননেন্দ্রিয়: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
জনমন্ডলী: கூட்டம் திரள்
জনসভা: கூட்டம் திரள்
জনসমূহ: கூட்டம் திரள்
জন্তু: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
জন্মজয়ন্তী: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
জন্মদাত্রী: அம்மா அன்னை தாய்
জন্মভূমি: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
জন্মরাশি: கன்னிராசி கன்னி
জন্মোত্সব: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
জবাব: பதில் விடை
জমানা: நேரம் பொழுது சமயம்
জমি: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
জল: தண்ணீர் நீர்
জলদ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
জলাশয়: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
জল্পনা-কল্পনা: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
জ়মানা: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
জান: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
জানোয়ার: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
জাফরান: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
জাল: வலை கண்ணி பொறி
জায়গা: பாத்திரம்
জীব: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
জীব-লোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
জীবক: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
জীবধারী: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
জীবন: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
জীবন-শক্তি: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
জীবলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
জুট: சணல்
জুপিটার: வியாழன்கிரகம்
জোর: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
জোড়া: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
জ্ঞান: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
জ্ঞানহীনতা: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
জ্বলন: நெருப்பு தீ அக்னி பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
জ্যোতি: பிரகாசம் வெளிச்சம்
জ্যোতিষ্ক: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
জ্যোৎনা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
জয়ন্তী: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
ঝাঁজর: ஜால்ரா ஜாலரா
ঝাঁঝ: ஜால்ரா ஜாலரா
ঝোপ: புதர்
ঝোপ_ঝাড়: புதர்
টাকা: நாணயம் காசு பைசா
টাকা-পয়সা: நாணயம் காசு பைசா
টুকরো: பாகம்
ট্রিগার: துப்பாக்கிவிசை
ঠাকুর: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ঠাকুরঘর: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
ঠাকুরজী: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ঠাকুরবাড়ি: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ডাই: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
ডাঙা: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
ডানা: இறக்கை
ডাল: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
ডালপালা: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
ডায়মন্ড: வைரம்
ডিম: முட்டை
ডেলা: குவியல்
ড্রাইভার: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
তকদির: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
তত্ব: தாது மூலப்பொருள்
তথ্য: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம் அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
তনুধারী: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
তন্তু: நூல் சரடு புரி
তন্ত্র: நரம்புமண்டலம்
তমসা: இருட்டு இருள்
তরফদার: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
তরল_পদার্থ: திரவப்பொருள்
তলঘর: நிலவறை
তলা: அடிப்பகுதி கீழ்பகுதி அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
তলাও: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
তহসিল: தாலுக்கா வட்டம்
তাক: அலமாரி
তাকত: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
তাজমহল: தாஜ்மஹால்
তারক: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
তারকা: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
তারা: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
তাল: குவியல்
তালা: பூட்டு
তালাও: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
তালিকা: பட்டியல்
তালুক: தாலுக்கா வட்டம்
তাড়া: குவியல்
তাড়াতাড়ি: வேகம் விரைவு தூரிதம்
তিতির: கௌதாரி கவுதாரி
তিরস্করণী: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
তীতর: கௌதாரி கவுதாரி
তীব্রতা: வேகம் விரைவு தூரிதம்
তীর: அம்பு
তুলা: பஞ்சு
তুলো: பஞ்சு
তুষ্টি: நிறைவு
তৃণ: புல்
তৃপ্তি: நிறைவு
তেজাব: அமிலம்
তৈযারী: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
তোষণ: நிறைவு
তোয়: தண்ணீர் நீர்
ত্বরণ: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ত্রিলোকনাথ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ত্রিলোকপতি: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ত্রিলোকেশ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
তড়াগ: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
থলি: கைப்பை
থাবা: கூரிய_வளைந்த_நகம்
দক্ষতা: செயல்திறன்
দন্ত: பல் பற் பல்லு
দম: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
দশা: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
দাঁত: பல் பற் பல்லு
দাগ: அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
দাড়: துடுப்பு
দানা: தானியம்
দাপট: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
দালান: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
দাস: வேலைக்காரன் சேவகன்
দিঘি: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
দিন: நேரம் பொழுது சமயம் பகல்
দিনকর: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
দিনমান: பகல்
দিনেশ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
দিব: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
দিবস: பகல்
দিবা: பகல்
দিবাকর: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
দিবালোক: பகல்
দিষ্ট: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
দীন-বন্ধু: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
দীননাথ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
দীনবন্দু: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
দীনবন্ধু: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
দীপ্তি: பிரகாசம் வெளிச்சம்
দুঃখ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
দুখ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
দুগ্ধ: பால்
দুধ: பால்
দুনিয়া: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம். உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
দুমাতা: மாற்றாந்தாய்
দৃশ্য: காட்சி
দৃষ্টিভঙ্গী: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
দেউল: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
দেওয়াল: சுவர்
দেবগৃহ: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
দেবাংগনা: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
দেবালয়: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
দেবী: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
দেবোশী: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
দেশ: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண் மாநிலம் மாகாணம்
দেহাবসান: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
দৈব: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
দোপাট্টা: போர்வை
দোড়ানো: கூட்டம்
দ্বেষ: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
দ্বেষহীনতা: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
দ্রব্য_পদার্থ: திரவப்பொருள்
দ্রাক্ষা: திராட்சை
দ্রাক্ষা_লতা: திராட்சை திராச்சை
দয়া: கருணை இரக்கம்
ধনরাশি: பணம் காசு பணம் காசு
ধরম: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை மதம் சமயம்
ধর্ম: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை மதம் சமயம்
ধর্ম-কর্ম: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ধর্ম_কর্ম: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ধর্ম_কাজ: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ধাগা: நூல் சரடு புரி
ধাতু: உலோகம்
ধাতুমুদ্রা: நாணயம் காசு
ধাম: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
ধারণক্ষমতা: திறமை தெறமை
ধারণা: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
ধার্মিক-অনুষ্ঠান: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ধার্মিক_অনুষ্ঠান: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ধার্মিক_কর্ম: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ধার্মিক_কার্য: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ধার্মিক_কৃত্য: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ধোওয়ার_মজুরি: சலவை
ধ্বনি: சத்தம்
ধ্যাণধারনা: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
ধ্যান: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
নকল: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
নকুল: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
নক্ষত্র: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன்
নবপ্রশিক্ষিত_ব্যক্তি: புதியதாககற்போர்
নভঃ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
নমক: உப்பு
নর: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
নর_ব্যাঘ্র: வீரன் வீரர்
নরবীর: வீரன் வீரர்
নসিব: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
নাগ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
নাগিনা-বাঁশি: வீணை
নাথ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
নাদ: சத்தம்
নাপ: அளவை
নাভি: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
নাম: பெயர் நாமம்
নাস্তিকতাবাদ: நாத்திக்கவாதம்
নায়ক: நாயகன் கதாநாயகன்
নিকেতন: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
নিচ: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
নিদর্শন: காட்சி
নিধন: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
নিপাতন: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
নিপুনতা: செயல்திறன்
নিবাস-স্থল: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
নিবাস-স্থান: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
নিবাসস্থল: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
নিবাসস্থান: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
নিবেদন: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
নিযুক্তি: நியமனம்
নিরাদর: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
নিরীশ্বরবাদ: நாத்திக்கவாதம்
নির্দেশ_সূচী: பட்டியல்
নির্দেশিকা: பட்டியல்
নির্বাহী_আধিকারিক: ஊழியர்
নিশা: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
নিশান: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
নিশি: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
নিষ্পত্তি: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
নিয়তি: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
নিয়ম: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
নিয়মপালন: கட்டுப்பாடு
নিয়োগ: நியமனம்
নিয়োজন: நியமனம்
নীর: தண்ணீர் நீர்
নীরজ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
নীরদ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
নীলম: நீலக்கல்
নীলা: நீலக்கல்
নুগম: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
নূন: உப்பு
নেউল: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
নোট: நோட் பணம்
নৌকা: படகு
ন্যূনতা: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
পক্ষ: இறக்கை
পক্ষপুট: இறக்கை
পঙ্কজ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
পঙ্কজরাগ: சிவப்புக்கல்
পঙ্চমাস্য: குயில்
পঙ্তি: வரிசை அணி
পঞ্জা: கூரிய_வளைந்த_நகம்
পট্টি: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
পতত্র: இறக்கை
পতন: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
পথ: உபாயம் வழிமுறை
পদ: கால் பாதம் துணி காவியம்
পদচিহ্ন: அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
পদার্থ: பொருள்
পদ্ধতি: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
পদ্ম: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
পদ্মরাগ: சிவப்புக்கல்
পদ্মরাজ: சிவப்புக்கல்
পদ্য: காவியம்
পবিত্রকর্ম: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
পরজন: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
পরদা: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
পরবরদিগর: அல்லா
পরমপিতা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
পরমেশ্বর: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
পরশু: முந்தாநாள்
পরশ্ব: முந்தாநாள்
পরাজয়: தோல்வி
পরিতোষ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம் நிறைவு
পরিনাম: விளைவு தாக்கம்
পরিমাণ: அளவு அளபு அளவு அளவை அளபு
পরিমাপ: அளவு அளபு அளவு அளவை அளபு
পরিশ্রম: உழைப்பு
পর্দা: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
পর্ব: விழா பண்டிகை திருவிழா
পর্বতশিখর: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
পর্বতশিখা: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
পল্লব: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
পল্ল্বাধার: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
পশুরাজ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
পশ্চাদ: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
পশ্চাদভাগ: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
পস্তানো: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
পা: கால் பாதம்
পাঁজা: குவியல்
পাকশালা: சமையல்_அறை
পাকাগার: சமையல்_அறை
পাখ: இறக்கை
পাখনা: இறக்கை
পাখা: இறக்கை
পাখি: பறவை
পাখী: பறவை
পাঞ্জা: கூரிய_வளைந்த_நகம்
পাট: சணல்
পাণ্ডিত্য: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
পাতালঘর: நிலவறை
পাত্র: பாத்திரம்
পাদ: பாதம்
পানি: தண்ணீர் நீர்
পাপী: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
পাবক: நெருப்பு தீ அக்னி
পার্শ্ব: பக்கம் புறம்
পালক: இறக்கை
পালা: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
পাশ: வலை கண்ணி பொறி
পাহাড়চূড়া: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
পিসতুতো_দাদা: அத்தையின்மகன்
পিসতুতো_দিদি: அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
পিসতুতো_বোন: அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
পিসতুতো_ভগিনী: அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
পিসতুতো_ভাই: அத்தையின்மகன்
পুকুর: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
পুণ্য: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
পুণ্য_কর্ম: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
পুন্য: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
পুরুষ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
পুরুষ_সিংহ: வீரன் வீரர்
পুষ্কর: அம்பு தண்ணீர் நீர் சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன். போர் யுத்தம். தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
পুষ্করিণী: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
পূর্বোত্তর: வடகிழக்கு
পৃথ্বী-লোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
পৃথ্বীলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
পেঁচা: ஆந்தை கூகை
পেখম: வால்
পেন: எழுதுகோல் பேனா
পেপার: காகிதம் தாள்
পেশি: தசை சதை கறி
পেস্ট্রি: கேக் இனிப்புரொட்டி
পৈমানা: அளவை
পোঁছা: வால்
পোখরী: குளம்
প্যারা: பகுதி
প্রক্রিয়া: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
প্রণালী: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
প্রতাপ: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
প্রতিছায়া: நிழல் நிழல்
প্রতিপক্ষী: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
প্রতিপত্তি: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
প্রতিফল: விளைவு தாக்கம்
প্রতিরোধ: எதிர்ப்பு
প্রতিষ্টা: புகழ் கீர்த்தி
প্রতীক: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
প্রদর্শন: காட்சி
প্রদান: தானம்
প্রদেশ: இடம் ஸ்தாபனம் மாநிலம் மாகாணம் பகுதி
প্রধানপাত্র: நாயகன் கதாநாயகன்
প্রফুল্লতা: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
প্রভাকর: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
প্রভাবশালিতা: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
প্রভিন্স: மாநிலம் மாகாணம்
প্রভু: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
প্রলয়: பிரளயம்
প্রশাখা: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
প্রসন্নতা: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
প্রসার: பரப்பு
প্রসিদ্ধি: புகழ் கீர்த்தி
প্রস্থান: பயணம் பிரயாணம்
প্রহার: காயம்
প্রাকৃতিক_গহ্বর: வயிற்றின்உட்பகுதி
প্রাণ: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
প্রাণধারী: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
প্রাণী: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
প্রাধিকার: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
প্রান: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
প্রান্ত: பகுதி
প্রাপ্তি: வரவு வரவினம்
প্রারম্ভ: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
প্রার্থনা: வேண்டுகோள் வேண்டுதல் பூஜை வந்தனம்
প্রাসাদ: அரண்மனை மாளிகை
প্রীতি: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
প্রেম: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
প্রেমাসক্তি: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
প্রয়োগ: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
প্রয়োজন: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
পয়: தண்ணீர் நீர்
পয়োধর: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ফল: பழம் கனி விளைவு தாக்கம்
ফলক: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
ফলপাকড়: பழம் கனி
ফলমূল: பழம் கனி
ফসল: பழம் கனி
ফিশ_ফিশ: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
ফুরসত: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
ফুসুর_ফুসুর_ফিশ_ফাশ: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
ফূর্তি: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ফোঁটা: துளி சொட்டு.
বংশ: முதுகெலும்பு குலம் வம்சம் குடி
বংশজ: குலத்தில்தோன்றியவன்
বংশধর: குலத்தில்தோன்றியவன்
বংশী: புல்லாங்குழல்
বক্ষ: மார்பு நெஞ்சு
বক্ষঃ_স্থল: மார்பு நெஞ்சு
বগল: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
বণিক: வியாபாரி
বণিকবৃত্তি: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
বদন: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
বদনমন্ডল: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
বনস্পতি: தாவரம்
বন্দনা: பூஜை வந்தனம்
বন্ধুতা: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
বন্ধুত্ব: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
বরাত: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
বরাহ: பன்றி வராகம் கேழல்
বর্ণ: எழுத்து
বল: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
বলগা_হরিণ: கலைமான்
বলবান: வீரன் வீரர்
বস্তু: பொருள்
বস্ত্র_বা_পোশাক: துணி
বহাদুর: வீரன் வீரர்
বহিরিন্দ্রিয়: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
বহ্নি: நெருப்பு தீ அக்னி நெருப்பு தீ அக்னி
বাঁ_হাত: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
বাঁশরি: புல்லாங்குழல்
বাঁশি: புல்லாங்குழல்
বাংধব: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
বাক: வாக்கு கூற்று
বাক্য: வாக்கு கூற்று
বাঘ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
বাজনা: இசைக்கருவி
বাজরা: சோளம்
বাণ: அம்பு
বাণিজ্য: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
বাণী: வாக்கு கூற்று
বাদক: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
বাদল: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
বাদ্য: இசைக்கருவி
বাদ্যযন্ত্র: இசைக்கருவி
বাধা: தடை இடையூறு தடங்கல்
বান্ধব: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
বামহস্ত: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
বাযব্য: வடமேற்கு
বাযুকোণ: வடமேற்கு
বার: காயம்
বারান্দা: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
বারি: தண்ணீர் நீர்
বার্তা: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
বাসস্থান: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு. வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
বাস্তু: கட்டிடம் கட்டடம்
বাহু: கை
বাহুমূল: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
বাড়ি: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
বিঘাত: காயம் தோல்வி
বিঘ্ন: தடை இடையூறு தடங்கல்
বিচারক: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
বিচারণ: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
বিছানা: படுக்கை
বিতপ: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
বিদ্যা: கலை
বিদ্যাবত্তা: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
বিদ্যার্থী: மாணவன்
বিদ্যালয: பள்ளிக்கூடம்
বিধাতা: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
বিধি: உபாயம் வழிமுறை அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
বিনাশ: பிரளயம்
বিনিয়োগ: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
বিনিয়োজন: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
বিপক্ষী: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
বিবেক: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
বিবেকবুদ্ধি: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
বিবেচনা: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
বিভাগ: பின்னம் பாகம்
বিভাজন: பின்னம்
বিভাবরী: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
বিমাতা: மாற்றாந்தாய்
বিমানপত্তন: விமானநிலையம்
বিমানবন্দর: விமானநிலையம்
বিরামকাল: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
বিরোধ: எதிர்ப்பு
বিরোধী: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
বিশিখ: அம்பு
বিশেষ_অধিকার: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
বিশেষজ্ঞ: நிபுணர் நிபுணன்
বিশেষাধিকার: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
বিশ্ব: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
বিশ্বনাথ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
বিশ্বাস: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
বিশ্রামকাল: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
বিষবৈদ্য: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
বিষাণ: கொம்பு
বিস্কুট: பிஸ்கட் ரொட்டி
বিস্তার: பரப்பு
বিয়োগ: கழித்தல்
বীজাধার: பழம் கனி
বীণা: வயலின்
বীন: வீணை
বীর: வீரன் வீரர்
বীর_পুরুষ: வீரன் வீரர்
বুক: மார்பு நெஞ்சு
বুকের_পাটা: மார்பு நெஞ்சு
বুদ্ধি: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
বুদ্ধিকৌশল: புத்ததிசாலிதனம்
বুদ্ধিমত্তা: புத்ததிசாலிதனம்
বুদ্ধিমানী: புத்ததிசாலிதனம்
বুধ: புதன்கிழமை
বুধবার: புதன்கிழமை
বুনবার_যন্ত্র: நெய்யும்சாதனம் இராட்டை
বুর: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
বুলি: வாக்கு கூற்று
বৃক্ষশাখা: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
বৃত্তান্ত: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
বৃদ্ধি: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
বৃষ: காட்டெருமை
বৃহস্পতি: வியாழன்கிரகம் வியாழன்கிரகம் வியாழக்கிழமை
বৃহস্পতি_গ্রহ: வியாழன்கிரகம்
বৃহস্পতিবার: வியாழக்கிழமை வியாழக்கிழமை
বেক্রান্ত: சிவப்புக்கல்
বেগম: இராணி
বেজি: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
বেজ্জতি: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
বেণু: புல்லாங்குழல்
বেলা: நேரம் பொழுது சமயம் பகல்
বেহালা: வயலின்
বৈমাত্রেয়ী: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
বোঝাপড়া: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
বোতাম: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
বোধ: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
বোন: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
বোনার_উপকরণ: நெய்யும்சாதனம் இராட்டை
বৌদ্ধভিক্ষুণী: பெண்புத்ததுறவி
ব্যক্তি: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
ব্যঘাত: காயம்
ব্যজ্ঞন: மெய்யெழுத்து
ব্যজ্ঞন_অক্ষর: மெய்யெழுத்து
ব্যজ্ঞন_বর্ণ: மெய்யெழுத்து
ব্যতিক্রম: தடை இடையூறு தடங்கல்
ব্যতিরেক: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
ব্যবধান: தடை இடையூறு தடங்கல்
ব্যবসায়ী: வியாபாரி
ব্যবস্থাপনা: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
ব্যবহার: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன் நடத்தை ஒழுக்கம்
ব্যাঘ্র: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ব্যাথা: வலி
ব্যাপার: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
ব্যাবসা: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
ব্যাবসায়: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
ব্যোম: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
ভ: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
ভগ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
ভগনী: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
ভগবান: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ভগিনী: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
ভদ্রতা: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
ভবন: கட்டிடம் கட்டடம்
ভবনীয়: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ভবিতব্য: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ভাই: சகோதரன் அண்ணன் சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
ভাগ: பின்னம் பாகம்
ভাগীদার: புத்திசாலி அறிவாளி
ভাগ্য: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ভাঙা: உடைந்த
ভানু: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ভাবনা: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
ভাবভঙ্গি: நடத்தை ஒழுக்கம்
ভাল: நெற்றி நுதல்
ভালো: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
ভালো_হওয়া: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
ভালোবাসা: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
ভাষান্তর: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
ভাষান্তরণ: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
ভাস্কর: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ভিক্ষুণী: பெண்புத்ததுறவி
ভিত্তি: சுவர்
ভিলেন: வில்லன்
ভুজ: கை
ভুবন: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ভূ-খন্ড: பகுதி
ভূ-ভাগ: பகுதி
ভূ-লোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ভূখন্ড: பகுதி
ভূট্টা: மக்காச்சோளம்
ভূত: தாது
ভূতকাল: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம் இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
ভূভাগ: பகுதி
ভূমি: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி பகுதி
ভূমিগৃহ: நிலவறை
ভূরি: குவியல்
ভূর্জপত্র: காகிதம் தாள்
ভূলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ভৃত্য: வேலைக்காரன் சேவகன்
ভেডড়িযা: ஓநாய்
ভোজনালয়: சமையல்_அறை
ভ্রাতা: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
ভয়: சந்தேகம் ஐயம்
মকান: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
মক্ষি: ஈ
মজ্ঞুরি: அங்கீகாரம் அனுமதி
মটকা: மோர்
মণ্ডপ: மண்டபம்
মতলব: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
মতিগতি: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
মধ্য_বিন্দু: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
মন: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு மனம் மனசு மனது உள்ளம்
মনোবৃত্তি: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
মনোভাব: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
মনোভাবনা: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
মন্দির: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
মরণ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
মর্ত্য-লোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
মর্ত্যলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
মর্দ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
মর্ম: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
মর্মর: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
মর্যাদা: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
মলমল: மல்துணி வெல்வெட்துணி
মল্লিকা: இராணி
মশলা: மசாலா
মহত্বাকাঙ্ক্ষা: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
মহল: அரண்மனை மாளிகை
মহল্লা: தாலுக்கா வட்டம்
মহাবিশ্ব: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
মহাল: தாலுக்கா வட்டம்
মহিষী: பெண்எருமை இராணி
মা: அம்மா அன்னை தாய்
মাংশ-পেশি: தசை சதை கறி
মাংস: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசவறுவல்
মাংসপিন্ড: தசை சதை கறி
মাখন: வெண்ணெய்
মাঘ: மாசிமாதம்
মাঘ_মাস: மாசிமாதம்
মাছি: ஈ
মাণিক: சிவப்புக்கல்
মাণিক্য: சிவப்புக்கல்
মাতা: அம்மா அன்னை தாய்
মাতা-পিতা: பெற்றோர்
মাতৃ: அம்மா அன்னை தாய்
মাতৃভূমি: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
মাত্রা: அளவு அளவை அளபு
মাধ্যম: சாதனம் கருவி உபாயம் வழிமுறை
মান: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
মানবিকতা: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
মানভঙ্গ: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
মানস: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
মানসিক_অবস্থা: மனநிலைமை மனநிலை
মানসিক_স্থীতি: மனநிலைமை மனநிலை
মানসিকতা: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
মানিক: சிவப்புக்கல்
মাপ: அளவு அளபு அளவை
মাপক: அளவை
মাপন_উপকরণ: அளவை
মাপিত্র: அளவை
মামাতো_বোন: மாமன்மகள் அத்தாச்சி
মামাতো_ভগিনী: மாமன்மகள் அத்தாச்சி
মার্কিং: குறியீடு
মাল: பொருள்
মালতী: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
মালা: மாலை
মালিকা: மாலை
মাস: மாதம் திங்கள் மாசம் மாதம் மாசம்
মাসতুতো_দাদা: சித்தியின்மகன் சகோதரன்
মাসতুতো_ভাই: சித்தியின்மகன் சகோதரன்
মিত্রতা: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
মিথুন: மிதுனராசி மிதுனம்
মিথুন_রাশি: மிதுனராசி மிதுனம்
মিহির: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
মীমাংসা: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
মুক্তা: முத்து
মুখ: வாய் முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
মুখমন্ডল: வாய் முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
মুখাকৃতি: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
মুখাবয়ব: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
মুখ্যদরজা: முக்கியவழி பிரதானவழி
মুখ্যদ্বার: முக்கியவழி பிரதானவழி
মুদ্রা: நாணயம் காசு பைசா நாணயம் காசு
মুদ্রিকা: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
মুরলী: புல்லாங்குழல்
মুলাজিম: வேலைக்காரன் சேவகன்
মুল্লুক: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
মুষা: எலி
মূল: வேர்
মূল_দ্রব্য: தாது
মূলো: முள்ளங்கிச்செடி
মূল্য: பணம் காசு
মূষিক: எலி
মৃগনাভি: கஸ்தூரி_மான்
মৃগেন্দ্র: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
মৃত_সংস্কার: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
মৃতশরীর: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
মৃত্যু: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு இறப்பு சாவு மரணம்
মৃত্যু-লোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
মৃত্যুলোক: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
মৃত্যুশয্যা: பாடை
মেঘ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
মেরুদন্ড: முதுகெலும்பு
মেহ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
মৈত্র: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
মোজা: காலுறை
মোট: கூட்டம்
মোটর: இயந்திரம் மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
মোটরগাড়ী: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
মোটরযান: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
মোতী: முத்து
মোল: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
মোল-তোল: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
মোল-ভাব: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
মোল_ভাব: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
মোলভাব: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
মৌজা: தாலுக்கா வட்டம்
মৌলা: அல்லா
যথার্থ: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
যন্ত্রণা: வலி
যন্ত্রী: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
যশ: புகழ் கீர்த்தி
যাকুত: சிவப்புக்கல்
যামা: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
যামিনী: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
যুগান্ত: பிரளயம்
যুদ্ধ: போர் யுத்தம்.
যুধজীবী: போர்வீரன்
যুযুধান: போர்வீரன்
যোগ: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
যোগকরণ: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
যোগফল: கூட்டல்
যোজন: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
যোদ্ধা: போர்வீரன்
যোধ: போர்வீரன்
যোধা: போர்வீரன்
যোনি: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
যৌগিক: சேர்மம்
যৌগিক_পদার্থ: சேர்மம்
রং: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
রংঢং: நடத்தை ஒழுக்கம்
রক্ত: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
রক্তক: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
রক্ষক: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
রক্ষাকর্তা: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
রক্ষাকারী: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
রক্ষী: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
রঙ: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
রচনা: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
রজনী: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
রণ: போர் யுத்தம்.
রণকারী: போர்வீரன்
রতিভবন: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
রতিভৌন: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
রথ: ரதம்
রব: சத்தம்
রবি: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
রসায়নিক_তত্ব: மூலப்பொருள்
রস্য: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
রহমান: அல்லா
রাকেশ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
রাগ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
রাজপ্রাসাদ: அரண்மனை மாளிகை
রাজভবন: அரண்மனை மாளிகை
রাজমহল: அரண்மனை மாளிகை
রাজসন্মান: பட்டம்
রাজ্য: மாநிலம் மாகாணம்
রাত: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது. இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
রাত্রি: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது. இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
রানী: இராணி
রান্নাঘর: சமையல்_அறை
রাশি: கன்னிராசி கன்னி குவியல்
রাষ্ট্র: மாநிலம் மாகாணம்
রাসায়নিক_তত্ব: மூலப்பொருள்
রীতিনীতি: நடத்தை ஒழுக்கம்
রুধি: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
রুপিয়া: நாணயம் காசு பைசா
রুপয়া: நாணயம் காசு பைசா
রূপসী_মহিলা: அழகானப்பெண்
রূবী: சிவப்புக்கல்
রেলস্টেশন: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
রেশম: சணல்
রোপণ: நாற்றுநடவு
রোহি: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
রোহিত: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
লবণ: உப்பு
ললাট: நெற்றி நுதல்
ললিতা: அழகானப்பெண்
লাইন: வரிசை அணி
লাঘব: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
লাল: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு சிவப்புக்கல்
লালমনি: சிவப்புக்கல்
লালরঙ্গ: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
লিস্ট: பட்டியல்
লেখ: கட்டுரை
লেখনী: எழுதுகோல் பேனா
লেজ: வால்
লোক: மக்கள் ஜனங்கள் மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
লোহা: இரும்பு எஃகு
লৌহ: இரும்பு எஃகு
লড়াই: போர் யுத்தம்.
শক্তি: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
শঙ্কা: சந்தேகம் ஐயம்
শঙ্খ: சங்கு
শতদল: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
শনি: சனிக்கிழமை
শনিবার: சனிக்கிழமை
শব: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
শব_গাড়ি: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
শব্দ: சத்தம்
শর: அம்பு
শরীক: புத்திசாலி அறிவாளி உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் உதவியாள் வேலையாள்
শর্বরী: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
শল্যকর্ম: அறுவைசிகிச்சை
শল্যক্রিয়া: அறுவைசிகிச்சை
শল্যচিকিৎসা: அறுவைசிகிச்சை
শল্যোপচার: அறுவைசிகிச்சை
শশধর: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
শশাঙ্ক: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
শশিপ্রভা: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
শশী: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
শস্য: பழம் கனி புல்
শাঁস: பழம் கனி
শাখা: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
শাখাপ্রশাখা: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
শারীরিক_অঙ্গ: உறுப்பு அங்கம்
শার্দূল: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
শালীনতা: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
শাড়ি: சேலை புடவை சீலை
শায়ক: அம்பு
শিং: கொம்பு
শিক্ষা: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் கலை
শিক্ষালয়: பள்ளிக்கூடம்
শিকড়: வேர்
শিখ: சீக்கியர்
শিখধর্মাবলম্বী: சீக்கியர்
শিখর: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம்.
শিখা: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம். குடுமி சுடர் தீச்சுடர்
শিরদাঁড়া: முதுகெலும்பு
শিরোপা: பட்டம்
শিষ্টতা: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
শীঘ্র: வேகம் விரைவு தூரிதம்
শুক্র: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம் வெள்ளிக்கிழமை
শুক্র_গ্রহ: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
শুক্রগ্রন্থি: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
শুক্রবার: வெள்ளிக்கிழமை
শুক্রাধার: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
শুক্রাশয়: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
শুয়োর: பன்றி வராகம் கேழல்
শূকর: பன்றி வராகம் கேழல்
শূর: வீரன் வீரர்
শূরবীর: வீரன் வீரர்
শৃঙ্খলা: வரிசை அணி
শৃঙ্গ: கொம்பு
শের: வீரன் வீரர்
শেষ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
শোণিত: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
শ্রম: உழைப்பு
শ্রমকা: பெண்புத்ததுறவி
শ্রমিকদল: தொழிலாளர்கூட்டம்
শ্রাবিকা: பெண்புத்ததுறவி
শ্রেণী: வரிசை அணி
ষন্ড: காட்டெருமை
ষাঁড়: காட்டெருமை
সংকলন: கூட்டல்
সংকেত: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
সংগ্রহালয়: பொருட்காட்சியகம்
সংগ্রাম: போர் யுத்தம்.
সংগ্রামী: போர்வீரன்
সংজ্ঞা: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை பெயர் நாமம்
সংবাদ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
সংবেদনা: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
সংযোজন: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
সংশয়: இரண்டாங்கெட்டநிலை
সংসার: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
সওদা: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
সওদাগরি: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
সওয়ারি_গাড়ি: சவாரிவண்டி
সক্ষমতা: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
সখ্য: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
সজারু: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
সজীব: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
সজ্জনতা: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
সততা: நேர்மை
সত্_বোন: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
সত্_ভগিনী: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
সত্_মা: மாற்றாந்தாய்
সত্ত: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
সত্ব: தாது
সত্য: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
সদগুণ: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
সদন: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
সদস্য: உறுப்பினர்
সন্তান: குலத்தில்தோன்றியவன்
সন্তুষ্টি: நிறைவு
সন্তোষ: நிறைவு
সন্দেশ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
সপ্তাহ: வாரம் வாரம்
সবারী: சவாரிவண்டி
সবিতা: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
সবুজ: பச்சை பச்சைநிறம்
সবুজ_রঙ্গ: பச்சை பச்சைநிறம்
সব্জী-দোকান: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
সব্জী-বাজার: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
সব্জী-মন্ডি: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
সব্জী-শালা: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
সভাজন: கூட்டம் திரள்
সভাসদ: உறுப்பினர்
সভ্যতা: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
সমঝৌতা: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
সমর: போர் யுத்தம்.
সমর্থক: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
সমর্থন: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
সমষ্টি: கூட்டல்
সমস্টি_বা_যোগ_ফল: கூட்டம்
সমাচার: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
সমাদর: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
সমাধান: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
সমাধি: கல்லறை சமாதி
সমাপ্তি: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
সমাবেশ: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
সমূহ: கூட்டம்
সম্বন্ধী: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
সম্ভ্রম: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
সম্মান: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
সময়: நேரம் பொழுது சமயம் காலம்
সরজ়মিন: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
সরোদ: வயலின்
সর্প: பாம்பு நாகம் சர்பம்
সর্পহা: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
সলীকা: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
সহকারী: உதவியாள் வேலையாள்
সহভাগী: புத்திசாலி அறிவாளி
সহযোগকর্তা: உதவியாள் வேலையாள்
সহযোগী: உதவியாள் வேலையாள்
সহযোগী_ব্যক্তি: உதவியாள் வேலையாள்
সহাযক: உதவியாள் வேலையாள்
সহোদর: சகோதரன் அண்ணன்
সাঝীদার: புத்திசாலி அறிவாளி
সাত-পাঁচ_ভাবা: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
সাধন: சாதனம் கருவி
সাপ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
সাবাসী: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
সামগ্রী: பொருள்
সামনেরভাগ: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
সার: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
সারস: நாரை
সাহিত্যিক_কৃতি: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
সাহিত্যিক_রচনা: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
সায়া: நிழல்
সিংহ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. சிம்மராசி சிம்மம்
সিংহ_রাশি: சிம்மராசி சிம்மம்
সিঞ্চন: நீர்பாசனம் பாசனம்
সিতারা: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
সিদ্ধান্ত: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
সিম: துலாம்ராசி துலாம்
সীতাফল: சீத்தாப்பழம்
সুগন্ধ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
সুগন্ধিপদার্থ: கற்பூரம் சூடம்
সুতো: நூல் சரடு புரி
সুন্দরী_রমনী: அழகானப்பெண்
সুন্দরী_স্ত্রী: அழகானப்பெண்
সুপারভাজার: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
সুপারিনটেন্ড: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
সুবা: மாநிலம் மாகாணம்
সুবাস: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
সুরজ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
সুরভি: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
সুরাংগনা: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
সুর্য: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
সূচিকা: பட்டியல்
সূচী: பட்டியல்
সূরমা: வீரன் வீரர்
সৃষ্টি: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
সেগুণ: தேக்குமரம்
সেচক: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
সেতার: வயலின் சித்தார் கிட்டார்
সেবক: வேலைக்காரன் சேவகன்
সোম: திங்கட்கிழமை
সোমবার: திங்கட்கிழமை
সৌভাগ্য: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
সৌরভ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
সৌহার্দ্য: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
স্কন্ধ: தோள்பட்டை
স্কন্ধদেশ: தோள்பட்டை
স্টার: நாயகன் கதாநாயகன்
স্টেশন: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
স্তুতি: பூஜை வந்தனம்
স্তোম: குவியல்
স্ত্রী_জননেন্দ্রিয়: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
স্থল: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி இடம் ஸ்தாபனம்
স্থলন: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
স্থান: இடம் ஸ்தாபனம்
স্পীডোমিটার: வேகமானி
স্বজন: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
স্বতন্ত্রতা: சுதந்திரம்
স্বদেশ: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
স্বর: உயிரெழுத்து சத்தம்
স্বর_অক্ষর: உயிரெழுத்து
স্বরাষ্ট্র: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
স্বস্থান: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
স্বাধীনতা: சுதந்திரம்
স্বীকৃতি: அனுமதி இசைவு அங்கீகாரம் அனுமதி
স্মরগৃহ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
স্মরণ: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
স্মারক: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
স্মৃতি: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
হরফ: எழுத்து
হর্ষ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
হস্ত: கை
হস্তক: கை
হাড়: எலும்பு
হাত: கை
হাতজোড়: அஞ்சலி
হাবভাব: நடத்தை ஒழுக்கம்
হার: தோல்வி மாலை
হালহকিকত্: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
হিংসা: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
হীরক: வைரம்
হীরা: வைரம்
হীরে: வைரம்
হীরো: நாயகன் கதாநாயகன்
হুতাশন: நெருப்பு தீ அக்னி
হৃদয়: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு மனம் மனசு மனது உள்ளம்
হৃদয়বৃত্তি: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
হ্রদ: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
