1: ఒక ఒకటి 1.
10: పది దశమ 10 దశార్థక.
100: వంద నూరు 100
1000000000: బిలియన్స్.
100थि: నూరవ వందవ
10थि: పదవ దశమ.
11: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
11थि: పదకొండవ ఏకోదశము.
12: పన్నెండు ద్వాదశము.
12थि: పన్నెండవ
13: పదమూడు
13थि: పదమూడవ
14: పదునాలగు చతుర్దశి.
14थि: పద్నాలగవ
15: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
15थि: పదహైదవ
16थि: పదహారవ షోడశ 16.
17थि: పదిహేడవ
18: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
18थि: పద్దెనిమిదవ
19: పంతొమ్మిది
19थि: పంతొమ్మిదవ
1\: మూడవవంతు
2: ఇద్దరు రెండు ద్వి
20: ఇరవై.
20थि: ఇరవైయోవ 20వ
21: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
21थि: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
22: ఇరవైరెండు 22.
22थि: ఇరవైరెండు 22.
23: ఇరవై_మూడు
23थि: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
24: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
24थि: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
25: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
25थि: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
26: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
26थि: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
27: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
27थि: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
28: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
28थि: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
29: ఇరవైతొమ్మిది
29थि: ఇరవైతొమ్మిదవ.
2थि: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
3: మూడు త్రయం.
30: మప్పై
30थि: ముప్పైయవ.
31: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
31थि: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
32: ముప్పైరెండు
32थि: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
33: ముప్పై_మూడు
33थि: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
34: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
34थि: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
35: ముప్పై_ఐదు
35थि: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
36: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
36थि: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
37: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
37थि: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
38: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
38थि: ముప్పైఎనిమిదవ.
39: ముప్పైతొమ్మిది 39.
39थि: ముప్పైతొమ్మిదవ.
3थि: మూడవ తృతీయ
4: నాలుగు చతుర్ది 4.
40: నలభై నలుబది 40 నలభైయవ.
41: నలభైఒకటి.
41थि: నలభైఒకటవ.
42: నలభైరెండు
42थि: నలభైరెండవ.
43: నలభై_మూడు
43थि: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
44: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
44थि: నలభైనాల్గవ.
45: నలభై_ఐదు
45थि: నలభైఐదవ 45వ.
46: నలభై_ఆరు
47: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
47थि: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
48: నలభైఎనిమిది 48.
48थि: నలభైఎనిమిదవ.
49: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
49थि: నలభై_తొమ్మిదవ.
4थि: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
50: యాభై
50थि: యాభైయవ.
52: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
55: యాభైఐదు
56: యాభై_ఆరు
57: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
58: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
59: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
5थि: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
6: ఆరు 6.
62: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
64: అరభై_నాలగు
65: అరవైఐదు
66: అరవైఆరు.
68: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
68थि: అరవైఎనిమిదవ అరువది_ఎనిమిదవ 68వ.
69: అరవైతొమ్మిది 69.
6थि: ఆరవ షష్టమ.
7: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
70: డెబ్బై 70. అరవై 60.
72: డెభైరెండు
73: డెబ్భైమూడు
74: డెభై_నాలగు
75: డెభైఐదు
76: డెభై_ఆరు
78: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
79: డెబ్బైతొమ్మిది డెబ్భైతొమ్మిది 79.
7थि: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
8: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
80: ఎనభై ఎనుబది.
82: ఎనభైరెండు
83: ఎనభై_మూడు
84: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
85: ఎనభై_ఐదు
86: ఎనభై_ఆరు
88: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
89: ఎనభైతొమ్మిది
8थि: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
9: తొమ్మిది 9.
90: తొంభై
92: తొంబైరెండు 92.
93: తొంభై_మూడు
94: తొంభై_నాలగు
95: తొంభై_ఐదు
96: తొంభై_ఆరు
98: తొంభైఎనిమిది 98.
99: తొంభై_తొమ్మిది
अंग_गोनां: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
अंगुबै: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
अंगुबै_नङि: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
अखं: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अखरां_गाब: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
अखरांनि: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
अखराङारि: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము. ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
अखर्मि: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
अखा_अन्थायबादि: గట్టిగా.
अखा_गोग्लैग्रा: వర్షించునట్టి కురిసేటటువంటి.
अखा_बोथोर: వర్షించెడు వానపడే.
अखा_हाग्रा: వర్షించునట్టి కురిసేటటువంటి.
अखा_हानाय: చేరిన.
अखाफोर: చంద్ర_సంబంధమైన
अखाफोर_सोरां: వెన్నెల
अखाफोरजों_सोमोन्दो_गोनां: చంద్ర_సంబంధమైన
अख्रा: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన. గర్వియైన దురభిమానమైన. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
अख्रां_गाब: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన. లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
अख्रां_गावलायनाय: మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
अख्रां_गोमसारनाय: మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
अख्रां_मण्डलारि: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
अख्रांनांहां: చాలా_ఎత్తైన
अख्रांनांहैहां: చాలా_ఎత్తైన
अख्रांनि: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
अख्राङारि: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము. ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
अख्राङाव_सोरिग्रा: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
अख्राङाव_सोलिग्रा: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
अगियान: తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
अग्रा-अग्रि: గరుకు
अजग्य: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
अजद_खालामग्रा: విరోదులు శత్రువులు.
अजद_गोनां: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము. వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
अजदगिरि: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
अजदगोनां: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
अजनगोनां: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
अजैब: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अत्यासारि: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
अधम: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
अधर्ज: వ్యాకులమైన
अधिकार_गैयि: అధికారహీన అధికారంలేని
अधिन: ఆధీనంలో_ఉన్న
अनख': దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
अनखाउरु: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
अनगा: కాకుండా కాక ఇంకా.
अनगोथे: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
अनग्रा: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
अनजाग्रा_मानसि: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
अनजानाय: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు. దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
अनथाय_बिखा: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
अनथाव_रायज्लायग्रा: మృదుభాషి
अननाय-खाननाय_गैयि: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
अननाय_गैयि: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
अननाय_गैयै: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
अननाय_गोनां: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య దయతోనిండిన
अनफावरि: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య వత్సల వాత్సల్యంతోకూడిన
अनफावरु: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య వత్సల వాత్సల్యంతోకూడిన
अनसाय_जानाय: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
अनसायनाय_गोनां: కృతజ్ఞత
अनसुंथाय_गैजायि: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
अनसुंथाय_गैयि: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
अनसुला: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల. దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య వత్సల వాత్సల్యంతోకూడిన
अनसुलि: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
अनसेमा: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
अनागारि: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం. పీడింపబడిన.
अनामनि: ఒమని.
अनामारि: ఒమని.
अनिष्ट_जायि: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
अनिष्ट_जायै: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
अनुबिक: పరమాణుసహితమైన
अनुमथि_गोनां: అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
अनुमथि_मोननाय: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
अनुमान: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
अनुमान_खालामनाय: అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
अनुमुथि_मोनै: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
अनुमुथिमोनि: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
अनैतिक: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
अन्थाइ_गोनां: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
अन्थाइ_बिखा: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
अन्थाय_गोनां: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
अन्थाव: అల్లారుముద్దుగల
अन्नाय_गैयि: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
अन्नाय_गैयै: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
अन्नाय_गोनां: దయతోనిండిన
अन्याय_खालामग्रा: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
अन्याय_गोनां: అక్రమమైన అన్యాయమైన.
अपमान_खालामग्रा: అగౌరవమైన అవమానించిన తిరస్కరించిన.
अपमान_खालामजाथाव: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
अपमान_गोनां: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు.
अपमानखालामगिरि: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
अपमानखालामग्रा: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
अफमान: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अफमान_खालामजाथाव: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
अफसन्द: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
अफिमारि: అఫీమ్.
अफिसारारि: ఆఫీసు యజమానైన
अबथिरा: అకాలమైన.
अबिगियानारि: అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
अबोथोर: అకాలమైన.
अब्ला: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
अभिमानि: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अमर: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
अमा_बुदां: సోమరి సోమరిపోతు.
अमागारिया: సోమరి సోమరిపోతు.
अयभास: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
अर_खोमोरग्रा: అగ్నిమాపక.
अरगें_हाजोयारि: అగ్నిపర్వతపు.
अरजाब_रोङि: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
अरजाब_रोङै: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
अरजाबग्रा_नङि: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
अरजाबग्रा_नङै: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
अरथाय_गोनां: నియమమైన.
अराय-गोजोर: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
अरायजोर: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని. అన్నికాలాలకుచెందిన అన్నిసమయాలకుచెందిన.
अरायथा: మార్పులేని మార్చలేని. అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా. అన్నికాలాలకుచెందిన అన్నిసమయాలకుచెందిన.
अरायसम: అన్నికాలాలకుచెందిన అన్నిసమయాలకుచెందిన.
अरायसोमखोर: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
अर्थगोनां: సార్థకము అర్థ_వంతము.
अलंकार_गैयि: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अलगलं: మెతకదనంగల వదులుగాగల.
अलगेदा: సోమరి సోమరిపోతు.
अलसिया: శ్రమించని పరిశ్రమించని సోమరి సోమరిపోతు. సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన. సోమరితనము బద్దకత్వము సోంబేరితనము. శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
अलौकिक: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
असदा: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
असब्भ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
असब्य: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
असमभ्बब: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असमिया: అస్సామీ అస్సామి.
असाब्य: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
असामाजिक: సంఘవిద్రోహకమైన సంఘనాశకరమైన అసమాజికమైన
असित: సరైన తగిన అనువైన.
असिनाखि: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
असे: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
असैथो: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. నమ్మదగని అసత్యమైన
असैथो_बुंग्रा: అబద్దపు అసత్యమైన
असैथोबादि: అబద్దపు అసత్యమైన
अस्ट्रियारि: ఆస్ట్రియావారు. ఆస్ట్రియా.
अस्ट्रेलियाआरि: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
अस्ट्रेलियायारि: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
अस्त्र_गोनां: ఆయుధాలు_ధరించిన
अस्त्र_चिकित्सायारि: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
अस्त्र_लानाय: ఆయుధాలు_ధరించిన
अस्थ्र_गैयि: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
अस्थ्र_गैयै: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
अस्लिल: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
अहं: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన. గర్వియైన దురభిమానమైన.
अहं_गैयै: నిరభిమానంగల
अहंखारि: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अहिंसा: సత్యాగ్రహసంబందమైన.
आंखाल_गोनां: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
आंखाल_जानाय: కరువుపీడితమైన.
आंखाल_नुजानाय: కరువుపీడితమైన.
आंगो: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
आंगोनि: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
आंगोनि_फाव: చుట్టపూర్వకమైన బంధుత్వపూర్వకమైన.
आंजां: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
आंनि: నా నాది
आइथा: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
आइथिं_गैयि: కాళ్ళులేని
आइथिं_गैयै: కాళ్ళులేని
आइथिंगैयि: కాళ్ళులేని
आइनगोनां: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
आइनबादि: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
आइनारि: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
आइरिस: ఐరిష్.
आइसलेण्डारि: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आइसलेन्दारि: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आखर_मोजां_लिरग्रा: అందమైనరాత.
आखल_गाज्रि_आइजो: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
आखल_गैयि: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
आखल_गैयै: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన. మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
आखल_गोनां: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
आखलगैयि: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
आखसा: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
आखसि: ఎడమ
आखसियारि: ఎడమవైపు వామావర్తము.
आखा-फाखा: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
आखा_फाखा: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
आखान्थिथामारि: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
आखान्थिब्रै_गोनां: చతుర్భుజము.
आखान्थिब्रै_थानाय: చతుర్భుజము.
आखाय_सोलायनाय: చేతులుమారిన చేయిమారిన బదిలీకాబడిన.
आखिथाव: రాయదగిన రాయదగ్గ
आखु_गाज्रि_आइजो: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
आखुथियारि: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
आखुवारि: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
आगदा: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
आगना: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
आगर_गोनां: అల్లికతోకూడిన పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
आगसि: ఎడమ
आगसियारि: ఎడమవైపు వామావర్తము.
आगान_सुरनाय: రవాణా.
आगाया: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
आगु: మాజీ ఇదివరకటీ. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడిచిన గత. మొదటి ప్రథమ తొలి.
आगोमा: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
आगोल: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడిచిన గత. మొదటి ప్రథమ తొలి.
आगोलाव_थाग्रा: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
आग्रों: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
आग्ला: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
आग्लायनाय: మిగిలిన
आघाद_जानाय: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
आघाद_जायि: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
आघाद_जायै: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
आजाद: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
आजावथाव: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి సులభముగాఅర్థమైన.
आजावथाव_नङि: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
आजावथावि: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
आजावथावै: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
आजावनाय: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
आजिरा_मोननाय: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
आजिरा_लानाय: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
आतोनारि_लुबैनाय_गैयि: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
आथा-आथा: జిగటగానున్న
आथा_आथोन: కామాతురుడు.
आथा_गोनां: జిగటగానున్న
आथिं_गैयि: కాళ్ళులేని
आथिं_गैयै: కాళ్ళులేని
आथिंगैयि: కాళ్ళులేని
आथिंगैयै: కాళ్ళులేని
आथिंगोजा: ఉత్తకాళ్ళు చెప్పులులేకుండా.
आथिंजों_गासिनजानाय: కాలవ్రాయబడిన.
आथिंजों_नानाय: కాలవ్రాయబడిన.
आथिंनिफ्राय_खरसिम: నఖశిఖమైన
आथिखाल: వర్తమానము. ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
आथिखाल_समनि: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
आथिखालनि: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
आथिग्रा: ఆశించువాడు.
आथुर: వ్యాకులమైన ఆతురతగల
आथेंनिफ्राय_खरसिम: నఖశిఖమైన
आथोन_गोजोनहोनो_लुबैग्रा: కామాతురుడు.
आथोन_लुबैसुला: కామాతురుడు.
आदब_गैयि: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
आदर_गोनां: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
आदां: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
आदाखावनिया: మిగిలిపోయిన.
आदाखावरा: మిగిలిపోయిన. సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
आदाखेस्रा: మిగిలిపోయిన.
आदागोम: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
आदुवा: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
आदैनि: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
आद्रा: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల. మిగిలిపోయిన. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
आद्रा_थानाय: మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
आधा: సగం సగము అర్థము అర. మిగిలిపోయిన.
आधा_खावरा: ఉడకని పచ్చిగా.
आधाखावरा: సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
आधामरा: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
आधिकारि: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
आनजाद_नायि: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
आनजाद_नायै: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
आनज्रायनाय: తప్పుకొను వైదొలుగు
आनला-मोनला: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
आनसलिक: స్థానికమైన
आनैनि: మేనమామసంబంధమైన
आन्दाज_खालामनाय: అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
आन्दास_खालामनाय: అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
आन्दो_नङि: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
आन्दोनि_नङि: భహిరంగమైన బట్టబయలైన. రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
आन्दोफोथायगिरि: మూడనమ్మకంగలవారు.
आपीलारि: అపీలు.
आफगानारि: ఆఫ్ఘనీయులు
आफगानि: ఆఫ్ఘనీయులు
आफगानिस्ताननि: ఆఫ్_గని.
आफगानिस्तारि: ఆఫ్_గని.
आफादगिरियारि: అధ్యక్షుని_సంబందమైన అధ్యక్షుడైన.
आफिमनि: అఫీమ్.
आफोद_गोनां: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన. కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
आबलांगा: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
आबाद_खालामजाग्रा_हा: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
आबाद_मावजाग्रा: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
आबाद_मावजायि: సాగుచేయని దున్నని.
आबाद_मावजायै: సాగుచేయని దున్నని.
आबाद_सोमोन्दै: పంటలపరమైన ధాన్యపరమైన.
आबादआरि: పంటలపరమైన ధాన్యపరమైన.
आबादारि: పంటలపరమైన ధాన్యపరమైన.
आबार_लाग्रा: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి. రోగికిసేవచేసెడి.
आबुं: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. నిండు నిండిన అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
आबुं_आयुनि: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు.
आबुं_आयुवारि: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు.
आबुर_गैयि: మూర్ఖ.
आबुवारि: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
आब्रा_खालामग्रा: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
आब्रु_गैयि: మూర్ఖ.
आब्रुथि_गैयि: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
आब्रुथि_गैयै: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
आमदानि_खालामनाय: దిగుమతి దించుకున్న.
आमायनि: మేనమామసంబంధమైన
आमुखा: ఫలానా.
आमेरिकानि: అమెరికన్.
आमेरिकायारि: అమెరికన్.
आमोखा: ఫలానా. ఫలాన.
आमोखा_फोरला: ఫలాన.
आय_गैयि: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
आयगोनां: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
आयत_महरनि: దీర్ఘచతురస్రం.
आयथा: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
आयदानि: విషయాత్మకమైన విషయసంబందమైన.
आयदायाव_हाबि: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
आयदायाव_हाबै: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
आयदायावगैयि: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
आयदायावगैयै: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
आयारलेन्दारि: ఐరిష్.
आयु_गोलाउ: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
आयु_गोलाव: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
आयेनारि: చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
आर_अन्थायबादि: గట్టిగా.
आरज_खालामग्रा: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
आरज_खालामनाय: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
आरज_गाबग्रा: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
आरज_गाबनाय: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
आरजगिरि: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
आरजाथाव: తగిన అనువైన. సరైన తగిన అనువైన. సముచితమైన తగిన సరైన ఒకేవిధమైన. శుభప్రదమైన మంచిమాటలు.
आरजाथावि: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
आरजाथावै: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
आरजारि: అపీలు.
आरजिग्रा: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
आरबनि: అరబ్
आरबि: అరబ్
आरमेनिया_आरि: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
आरमेनियानि: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
आरमेनियायारि: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
आराइ: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
आरायथा: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
आरिमु_गोनां: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
आरिमुवारि_गोनां: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
आरो: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
आरोंदायारि: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
आरोंदायारिगैयि: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
आरोंदायारिगैयै: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
आर्ज_जातिनि: ఆర్య_జాతిగల
आर्ज_हारिनि: ఆర్య_జాతిగల
आर्ज_हारियारि: ఆర్య_జాతిగల
आर्जेन्टिनाआरि: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
आर्जेन्टिनानि: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
आर्जेन्टिनायारि: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
आर्दशबादि: ఆదర్శనీయమైన
आर्मेनियाआरि: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
आर्मेनियानि: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
आर्मेनियायारि: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
आर्य_थाखो: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
आलबेनिया_रावारि: అలబేనియా.
आलबेनियारि: అలబేనియనులు. అలబేనియా.
आलसिया: సోమరి సోమరిపోతు. సోమరితనము బద్దకత్వము సోంబేరితనము.
आलाख: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
आलादा: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
आलाय-सिलाय: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
आलुगोसा: ఘాటైన
आलौगोसा: ఘాటైన
आवखा: తాజా
आवग्रिखानाय_नङि: కేటాయించని
आवग्रिजानाय: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
आवग्रिनाय: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
आवग्रिनाय_गोनां: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
आवग्रिनाय_नङि: కేటాయించని
आवग्रिनाय_नङै: కేటాయించని కేటాయించని
आवसारि: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
आवसाव: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
आस_गोनां: గళ్ళుగల_వస్త్రం
आसल: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
आसा_खालामजाथाव: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
आसा_खालामथावि: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
आसा_खालामथावै: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
आसा_खालामनाय: అనుకొన్నదానికన్న కొరినవిధముగా ఆశించినవిధముగా ఆపేక్షించువిధముగా.
आसा_खालामनाय_बादि: అనుకున్న
आसा_खालामाजासे: ఆశించని అనుకోని.
आसा_गैयि: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
आसा_गोनां: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
आसा_थालामथाव: ఆకాంక్ష
आसा_बादि: అనుకున్న
आसा_होग्रा: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
आसाखालामजाथाव: తిరస్కరింపదగిన.
आसाफारिग्रा: ఆశించువాడు.
आसामारि: అస్సామీ
आसामि: అస్సామీ అస్సామి.
आसार-आखु_गैयि: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
आसोल: మౌలికమైన. స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
आसोल_नङि: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
आसोल_नङै: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
आस्रय: ఆధారపడుట.
आस्रय_गैजायि: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
आस्रय_लाग्रा: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
आहार_गारि: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
आहार_जाग्रा: క్షిరదము.
आहारारि: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
इंगिद: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
इंग्राजि: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్. బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंराजि: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్. బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंलनारि: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंलिस: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్.
इउरपारि: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
इउरेसियारि: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
इजराइलनि: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
इजराइलारि: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
इजिप्तनि: ఈజిప్సియను.
इजिप्तारि: ఈజిప్సియను.
इज्राइलनि: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
इज्राइलारि: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
इटालिनि: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు.
इटालियारि: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు.
इटालीआरि: ఇటాలియన్.
इटालीनि: ఇటాలియన్.
इटालीयारि: ఇటాలియన్.
इथिअʼपियाआरि: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इथिअʼपियानि: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इथिअʼपियायारि: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इनाय: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
इनाय_खालामि: న్యాయమైన
इनाय_गोनां: అన్యాయమైన.
इन्दनेसियानि: ఇండోనేషియన్.
इन्दनेसियारि: ఇండోనేషియన్.
इन्दिनि: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల.
इन्दियखौ_देरहा: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
इन्द्रियखौ_फेजेन: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
इन्द्रियजों_मोनदांमोनि: కనబడని అగుపించని.
इन्द्रियजों_मोनदांहायि: కనబడని అగుపించని.
इन्द्रियजों_मोनदाङि: కనబడని అగుపించని.
इयुन_नुग्रा: దూరదృష్టిగల.
इयुन_सानग्रा: దూరదృష్టిగల.
इयुन_सानरोङि: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
इयुन_सानरोङै: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
इयुनाव_जानो_गोनां: రాబోయే రానున్న తరువాత.
इराकनि: ఇరాకీ.
इराकारि: ఇరాకీ.
इराननि: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి.
इरानारि: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
इरानि: ఇరానీ పర్శియను.
इसारा: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
इसिं: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
इसिंनि: క్రింది అడుగునున్న.
इसिङारि: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
इसिङाव_थानाय: క్రింది అడుగునున్న.
इसिबां: ఇంత.
इसे: తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల. కొన్ని
इसे_अनजिमा: అల్పసంఖ్యాకమైన.
इसेबां: అంత.
इसेल: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
इसेल_बेसेननि: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
इसेलʼ_बेसेन: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
इसोर_गनायि: దైవనిందితమైన
इसोर_फोथायि: దైవనిందితమైన
इसोर_सिबिगिरि: భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
इस्पातनि: ఉక్కుసంబంధమైన.
इस्पातबादि: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
इस्पातारि: ఉక్కుసంబంధమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువండి దృఢమైన.
उखैजानाय: ఆకలిచావుగల.
उखैना_थानाय: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
उखैनानै_थानाय: ఆకలిచావుగల.
उखैहाबनाय: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
उजबेकिस्ताननि: ఉజబేకిస్థానీ.
उजबेकिस्तानारि: ఉజబేకిస్థానీ.
उजिनाय: జన్మించిన పుట్టిన
उड़िया: ఒరిస్సా ఒడియా.
उथ्रिनाय: ఉత్తీర్ణత ఆమోదించబడిన.
उथ्रियि: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
उदखारि: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన. శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
उदां: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. స్వాతంత్ర్యయముగల బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. విడుదల విడిచిపెట్టగల ఖాలీగా ఖాలీ. ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా ఆధారములేని ఊతములేని ఆసరాలేని. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
उदां_अख्रां: నిర్మలమైన.
उदां_हादर_बेंग्रा: చక్రవర్తి.
उदायथाव: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
उदायि: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
उदार: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
उदार_नङि: సంకుచితమైన.
उदै_बुंजासे: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
उदैनि: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
उद्यग_सोमोन्दैयारि: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
उद्यगारि: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
उन: వెనుకబడిన.
उन_समनि: ఉత్తరకాలం
उनथिंनि: వెనుకఉన్న వెనకల. తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
उनदुनाय: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
उनदुलांनाय: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
उनदुलाङाबालानो_थानाय: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
उननि: వెనుకఉన్న వెనకల. వెనుకపడిపోవు. వెనుకటి తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
उनसंग्रा: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
उनाव_जानो_गोनां: రాబోయే రానున్న తరువాత.
उन्दुनाय: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
उन्दुनो_ओंखारना: కునికిపాటుపడుతున్న
उन्दुनो_ओंखारनाय: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
उन्दुलांनाय: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
उन्दुलांहोग्रा: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
उन्दुहाबनाय: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
उन्दुहोग्रा: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
उन्दै: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై నిమ్న కడ అంత్య. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
उन्दै-उन्दै_गथ: పసి పసికందు కూన లేత.
उन्दै_गथ: పసి పసికందు కూన లేత.
उन्दै_बादि: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
उन्दै_हारिनि: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
उन्दैफोरबादि: పిల్లలవలె
उन्दैसिन: చిన్నదైన కనిష్టమైన
उपकारि: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपद्रुख_गोनां: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
उपाय_गैयि: ప్రత్యామ్నాయమైన
उफाय_नागिरि: అప్రతీకారమైన.
उफाय_नागिरै: అప్రతీకారమైన.
उफायगैयि: అప్రతీకారమైన.
उफायगैयै: అప్రతీకారమైన.
उरांगा: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
उरिया: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా.
उरुग्वेआरि: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरुग्वेनि: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरुग्वेयारि: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उल_गोनां: ఉన్ని
उलथा: ప్రతిపక్షము విపక్షము. విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
उलथा-फालथा: అసంబద్ధమైన
उलथा_फालथा: అసంబద్ధమైన
उलथां-फालथां: అసంబద్ధమైన
उलथां_फालथां: అసంబద్ధమైన
उलनि: ఉన్ని
उलनि_जि: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
उलनि_सि: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
उलनि_हि: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
उल्था: ప్రతిపక్షము విపక్షము. విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన. విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
उल्था-फाल्था: అసంబద్ధమైన
उल्था_फाल्था: అసంబద్ధమైన
उल्थां-फाल्थां: అసంబద్ధమైన
उल्थां_फाल्थां: అసంబద్ధమైన
उवां: తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
उसित: ఒకేవిధమైన.
उसित_नङि: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
उसिद: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
उसु-खुथु: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
उसुख: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
उसुबिधा_गोनां: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
एंगारग्रा: త్యాగి.
एंगारजाथाव: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
एंगारजायि: ఉపేక్షింపబడని.
एंगारथाव: త్యజించదగిన
एंगारथावहायि: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
एंगारथावहायै: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
एंगारथावि: నిరపవాద అపవాదులేని.
एंगारथावै: నిరపవాద అపవాదులేని.
एंगारनाय: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
एंगारनो_हायि_जानाय: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
एंगारनो_हायै_जानाय: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
एंब्राग्रा: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
एकक: ఒకటి
एखदम: వట్టి
एखुथा: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
एखुथिया: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एखुमानाय: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
एखे: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
एखे_ओंथि_गोनां: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
एखे_बैसो: సమ_వయస్కులు.
एखे_महर: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము. దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
एखे_महरारि: నకిలీ డమ్మి.
एखेबारे: వట్టి
एगारजायै: ఉపేక్షింపబడని.
एग्रे-बाग्रे: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
एजारबाइजाननि: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
एजारबाइजानारआरि: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
एजारबाइजानारि: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
एदावलाबायग्रा: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
एबथिरा: అకాల_జన్మము_గల.
एमफौ-एनला_जाग्रा: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
एमफौ_जाग्रा: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
एमफौ_फोजोबग्रा: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
एमफौ_बुथारग्रा: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
एमफौ_सिथारग्रा: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
एमब्राग्रा: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
एयार_कनदिसन_गोनां: గాలిని_చల్లపరచు_సాధనము ఎయిర్_కండీషనర్.
एरखʼजानाय: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
एरसोखोमानाय: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
एरसोना_थाग्रा: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
एरसोनाय: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
एरिट्रियाआरि: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
एरिट्रियायारि: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
एरैनो: ఖాలీగా ఖాలీ.
एलहुवा: సోమరితనము బద్దకత్వము సోంబేరితనము.
एलेहुवा: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
एवथाव: దున్నడానికి_వీలైన_భూమి దున్నడానికి_యోగ్యమైన_పొలం
एसियाआरि: ఆసియాదేశాలు.
एसियानि: ఆసియాదేశాలు.
एसियायारि: ఆసియాదేశాలు.
एसे: తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల. కొన్ని
एसे_अनजिमा: అల్పసంఖ్యాకమైన.
एसे_एसे_बाहायग्रा: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
एसे_खरसा_खालामग्रा: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
एसे_बेसेन: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
एसे_सोलोंथाइ_गोनां: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
एसेबां: ఇంత. అంత.
एसेल: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట. అరుదు తక్కువగా.
एसेल_जाग्रा: అల్పాహారి మితాహారి.
एसेल_बुंग्रा: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
एसेल_बेसेननि: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
एसेल_बैसो: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
एसेल_रायज्लायग्रा: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
ओंखारनाय: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల. వెలువడిన బయటకువచ్చిన.
ओंखारबोनाय: వెలువడిన బయటకువచ్చిన.
ओंथि_गैयि: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
ओंथि_गैयै: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
ओंथि_गोनां: సార్థకము అర్థ_వంతము.
ओंथिगैयि: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
ओंथिगैयै: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
ओंथिगोनां: సార్థకము అర్థ_వంతము.
ओनसोलनि: ప్రాంతీయ
ओनसोलारि: ప్రాంతీయ స్థానికమైన
ओरैनो: చూడదగిన ఖాలీగా ఖాలీ.
ओरैनो_जाग्रा: ఉచితమైన ఉదారమైన
कंकनि: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
कजाखस्ताननि: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कजाखस्तानारि: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कबस_गोनां: కవచదారియైన
कमरसआरि: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
कमरसनि: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
कमरसारि: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
कम्पिटार_गोनां: కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
कम्पिटार_लगायनाय: కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
कम्फिउटारआरि: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం.
कम्फिउटारनि: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
कम्फिउटारारि: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన. కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం.
कम्फुसियारि: కంబూడియనులు.
कम्बदियारि: కంబూడియనులు.
करिया: కొరియనులు.
करियानि: కొరియన్లు.
करियायारि: కొరియనులు.
करोरफति: కోటీస్వరుడు.
कर्नाटकनि: కర్నాటక
कर्नाटकारि: కర్నాటక
कर्नाटकी: కర్నాటక
कलकातानि: కొల్‍కత్త కలకత్త.
कलकातायारि: కొల్‍కత్త కలకత్త.
कलम्बियाआरि: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कलम्बियानि: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कलम्बियायारि: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कवस_गानि: కవచములేని.
कवस_गानै: కవచములేని.
कवस_गैयि: కవచములేని.
कवस_गैयै: కవచములేని.
कवस_गोनां: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
कसरत: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
कागजनि: కాగితము_చర్య.
कागजारि: కాగితము_చర్య.
काजाखस्ताननि: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
काजाखस्तानारि: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
काटारनि: ఖతారీ
काटारारि: ఖతారీ
कातारनि: ఖతారీ
कातारारि: ఖతారీ
कानाडायारि: కెనడియా కెనడావాసి.
कानारि: కన్నడ. కన్నడ. కన్నడ.
कान्नारि: కన్నడ. కన్నడ. కన్నడ.
काफिर: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
काबुलनि: కాబూలి.
काबुलारि: కాబూలీయులు.
काबुलि: కాబూలీయులు. కాబూలి.
काबुली: కాబూలి.
कारिकरि: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
कारिकरिगैयि: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
कारिकरिगैयै: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
काशमिरनि: కశ్మీరీ.
काशमिरि: కశ్మీరీ.
काश्मिरि: కశ్మీరీ. కశ్మీరీ.
कासारि: పోతపోయబడిన
किसमिस_गोनां: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
किसमिस_बादि: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
किसमिसनि: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
कुवाइतनि: కువైట్.
कुवाइतारि: కువైట్.
कुवैतनि: కువైట్.
कुवैतारि: కువైట్.
केथलिक: క్యాథలిక్స్.
केन्याआरि: కెన్యా.
केन्यानि: కెన్యా.
केन्यायारि: కెన్యా.
कौटि_रांनि_बिगोमा: కోటీస్వరుడు.
क्यूबानि: క్యూబన్.
क्यूबायारि: క్యూబన్.
क्रवेसियानि: క్రొయేషియా.
क्रवेसियारि: క్రొయేషియా.
क्षथि_गोनां: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
क्षथिगोनां: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
खंखराव_थाग्रा: గృహవాసీలు.
खंख्ला: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
खंगा: వికలాంగుడు
खखर-मखर: చురుకైన
खथ्रा-खथ्रि: గరుకు
खनसायनाय_फिसा: దత్తతగల
खना_गोनां: కోణములుగల కోణీయ.
खनाथामारि: త్రిభుజము త్రికోణము.
खनानि: కోణములుగల కోణీయ.
खनाब्रै_गोनां: నాలుగు_కోణములుగల
खनाब्रैनि: నాలుగు_కోణములుగల
खनायारि: కోణములుగల కోణీయ.
खनिजारि: ఖనిజము ధాతువు లోహము.
खनिनि: ఖనిజము ధాతువు లోహము.
खनियारि: ఖనిజము ధాతువు లోహము.
खन्थाइ_अनफावरि: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
खन्थाइ_अनसाइग्रा: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
खन्थाइ_मोजां_मोनग्रा: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
खन्थायनि: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
खन्थायारि: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
खफ_गोनां: ఆవిరగు ఆవిరయ్యెడు హరించిపోయెడు.
खबर_दैथायग्रा: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
खम: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన. తక్కువగల అల్పమైన
खम_अनजिमा: అల్పసంఖ్యాకమైన.
खम_जाग्रा: అల్పాహారి మితాహారి.
खम_बुंग्रा: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
खम_बेसेन: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
खम_बैसो: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
खम_रायज्लायग्रा: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
खमथार: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
खम्फियि: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
खम्फिहोनाय: కంపించబడిన
खर: చురుకైన వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. త్వరితమైన వేగంమైన.
खर_गोनां: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
खरस_गैयाजासे: ఉచితమైన
खरा: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన. కుంటి అంగవైకల్యం.
खलंख: కళంకితమైన మచ్చయైన.
खलबगोनां: పొరగల.
खलम_होनाय: రాసిన
खसाइग्रा: సంకుచితమైన.
खस्टगोनां: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
खस्थ_गोनां: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
खस्थगोनां: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
खहा: నాశనమైన పడగొట్టబడిన.
खहा_गोनां: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన అమంగళకరమైన అకుశలము
खहा_जानाय: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
खहा_जायि: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
खहा_जायै: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
खहागैयि: సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
खहागैयै: సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
खहागोनां: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
खहाब_गोनां: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
खहाबथावि: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
खहाबथावै: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
खांखुवा: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. తిండిపోతు ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
खांगाल: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
खांग्रा: పాలకుడు పాలనకర్త
खांग्रा-बाग्रा: పాలకుడు పాలనకర్త
खांग्रां: వెల్లకిలా.
खांग्राबाग्रा: పాలకుడు పాలనకర్త
खांनाय_फिसा: దత్తతగల
खाकी: మట్టిరంగుగల
खाखानाय_नङि: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
खाजना_गैयै: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
खाजानाय: బంధించిన ఖైదుచేసిన బంధీచేసిన.
खाजोना_गैयि: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
खाजोना_गैयै: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
खाजोना_गोनां: పన్నువేయదగిన
खाथं: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
खाथंथं: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
खाथि: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
खाथिनि: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ప్రక్కన ఓరన వారగా.
खाथे: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
खाद्य: తినదగిన తినగలిగే.
खानथि_गोनां: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన. చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
खानथि_फालिग्रा: నియమాన్నిపాటించు
खानथि_मानिग्रा: నియమాన్నిపాటించు
खानथिजों_थांग्रा: నియమాన్నిపాటించు
खानथिजों_सोलिग्रा: నియమాన్నిపాటించు
खानथिबादि: క్రమమైన నీమంగల
खानथियारि: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
खाना: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
खाना_नांनाय: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
खानाय: బందించిన ఖైదులోనున్న.
खानाय_गैयि: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
खान्थि_गैयि: అరాజకమైన
खान्थि_गैयै: అరాజకమైన
खान्थि_गोनां: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
खान्थि_गोरों: నీతి_తెలిసినవాడు
खान्थि_बेरेखा: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
खान्थि_मानिग्रा: నియమాన్నిపాటించు
खान्थिजों_थांग्रा: నియమాన్నిపాటించు
खान्थिजों_सोलिग्रा: నియమాన్నిపాటించు నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
खान्थियारि: క్రమశిక్షణగల ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
खाफाल_गैयि: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
खाफाल_गोजों: తెలివిగల తెలివైన.
खाफाल_गोनां: అదృష్టవంతుడైన
खाफाल_दाखुरा: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
खाफाल_मोनदा: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
खाफाल_मोन्दा: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
खाफालनि_सिङाव: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
खाफालाव_सोनारग्रा: అదృష్టవంతులైన
खाब-दाब: వ్యాకులమైన
खाबु_गोनां: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
खाबु_लाग्रा: అవకాశవాది.
खाबुवारि: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
खाब्रां: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం కఠినమైన చేదైన పరుషమైన. మూర్ఖ.
खामग्रा: మండునట్టి కాలునట్టి జ్వలించునట్టి మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
खामननाय: కాలిన
खामहोग्रा: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
खामानि_गैयि: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
खामानि_गोनां: పనికొచ్చే యావజ్జీవ జీవితఖైదు.
खामानि_जोबि: చేయనిపని.
खामानि_थाबावनाय: చేయనిపని.
खामानि_फोजोबि: చేయనిపని.
खामानि_मावग्रा: శ్రమించే కష్టపడే
खामानि_मावफुंग्रा: అధికారంగల
खामानि_मावि: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
खामानि_मावै: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
खामानिखौ_फोथायग्रा: కర్తవ్యవాదియైన
खामानिनिफ्राय_होखारजानाय: తాత్కాలికమైన
खामानियाव_गैयि: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
खामानियाव_गोसो_गुदुं: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
खामानियाव_फैनाय: పనికొచ్చే
खामानियाव_बाहायनाय: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
खामानियाव_सोलिनाय: పనికొచ్చే
खामायग्रा: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
खामायनाय_गैयि: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
खामायि: ఉచితంగాలభించిన
खामायै: ఉచితంగాలభించిన
खामि: మండనట్టి కాలనట్టి తగులబడనట్టి.
खामै: మండనట్టి కాలనట్టి తగులబడనట్టి.
खायदा-गोनां: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
खायदागोनां: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
खायदागोरों: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
खायलें: వంకర
खायसो_गोनां: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
खारखुमाग्रा: పారిపోయిన
खारखोमाग्रा: పారిపోయిన
खारथाइ_गोनां: చలనంగల గతిశీలమైన
खारथाय_गैयि: కదలలేని చలనములేని కంపములేని. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
खारथाय_गैयै: కదలలేని చలనములేని కంపములేని. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
खारनाय: తిరుగుతూ చలిస్తూ. పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
खारनाय_गैयि: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
खारनाय_गैयै: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
खारनाय_गोनां: చలనంగల గతిశీలమైన
खारसुमै: ప్రవహించే పారే
खारा: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా.
खारा_निला: చిక్కని గాఢమైన
खाराब: చెడు
खारिथि_गोनां: యధార్థమైన
खालाइ: ఎంగిలి
खालामगिरि: కర్త.
खालामग्रा: కర్త.
खालामफ्लाग्रा: నెపంచెప్పు వగలాడి
खालामि: చేయని పూరిచేయని.
खालि: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న. కేవలం. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
खावग्रा: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
खावथाव: దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
खावनाय: దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
खावलायनाय: ఆదేశించిన ఆజ్ఞానుసారంగల
खावसे: సగం సగము అర్థము అర. అర అర్ధ.
खावसे_गाथां: సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
खावसे_गेवनाय: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
खावसे_बोसोरारि: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
खावसे_मोननाय: సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
खासारि: పోతపోయబడిన
खाह_गोनां: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
खिथु_गैयि: అడుగులేని.
खिथु_गैयै: అడుగులేని.
खिथु_दाब्ला: అంటించగల అతికించగల
खिथेर_लाग्रा: ప్రతీకారమైన
खिथेर_लायि: అప్రతీకారమైన.
खिथेर_लायै: అప్రతీకారమైన.
खिथेर_होखारग्रा: ప్రతీకారమైన
खिथेर_होखारि: అప్రతీకారమైన.
खिथेर_होखारै: అప్రతీకారమైన.
खिन्थाथाव: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
खिन्थाथावि: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
खिबु_सेरथे: పిసినారియైన లోభియైన
खिबुसेरथे: పిసినారి లోభి
खिरफिन: పిసినారియైన లోభియైన
खु_गैयि: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
खुंग्रा: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
खुंजानाय: శాసించబడిన శాసించదగిన
खुंथायनि: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
खुंथायारि: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
खुंनायनि: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
खुख्रि_खाना: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
खुगा_गोनां: నోటికొచ్చినట్లుగా
खुगा_रेजें: నోటికొచ్చినట్లుగా
खुगायारि: మౌఖిక నోటితో
खुजा: గూని_నడుముగల
खुज्रा: గూని_నడుముగల
खुथ्रा-खुथ्रि: గరుకు
खुदब: గూని_నడుముగల
खुदिया: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
खुदिया_बादि: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
खुदियारि: పిల్లల_వలె
खुन्दुंनि: నూలుతో_తయారైన నూలుగల.
खुला: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
खुलुमजाथाव: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
खुवाले-ले: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
खुसरा: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
खुसि: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన. రసికుడు సరదాగా_నుండు.
खुसि_गोसो: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
खुसि_नङि: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
खुसि_नङै: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
खुसि_महर: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
खेंखेङिया: విసుగు
खेंख्रा: వంకర
खेंख्रा-खेंख्रि: ఉంగరపు ఉంగరాల.
खेंख्रा_खेंख्रि: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
खेंसालिया: పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
खेंस्ला: పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
खेफ्रा: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు. పిసినారియైన లోభియైన
खेमा_खालामथाव: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
खेमा_होजाथाव: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
खेमा_होथावि: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
खेमा_होथावै: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
खेरखेरायि: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
खेरखेरायै: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
खेरफिन: పిసినారి లోభి పిసినారియైన లోభియైన
खैफोद_गोनां: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన. అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన. కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
खैफोद_बारगहोग्रा: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
खैफोद_होखारग्रा: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
खैफोदगैयि: సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
खैफोदगैयै: సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
खैफोदनि: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
खैरोम-दैरोम: పులుపు_తీపి_రుచిగల
खोथा-लाखिग्रा: ప్రతిజ్ఞను_నెరవేర్చగల
खोनाथाव: వినదగిన ఇంపైన.
खोनानाय: వినదగిన వినిన.
खोनाफेरि: వినకూడని
खोनाफेरै: వినకూడని
खोनासंथाव: వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
खोनासंथावि: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
खोन्दो_खालामग्रा: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
खोन्दो_खालामथावना: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
खोन्दो_खोन्दो_जानाय: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
खोन्दो_जायि: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని. విరగని పగలని.
खोन्दो_जायै: విరగని పగలని.
खोन्दो_समारि: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
खोन्दोगिरि: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
खोन्दोजायि: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
खोन्दोजायै: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
खोबथेनाय: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
खोबनाय: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
खोमथाय_गोनां: ప్రత్యేక_మైన_హక్కు విశేషమైన_హక్కు.
खोमथायगोनां: ప్రత్యేక_మైన_హక్కు విశేషమైన_హక్కు.
खोमसि: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
खोमसिफोथायगिरि: మూడనమ్మకంగలవారు.
खोमा_थालमारिलायनाय_सोदोब: కర్ణబేరి
खोमा_हाजानाय: చెవి_తెగిన
खोमोन_गसंख्रां: రోమాంచితమైన రోమాంచకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
खोमोन_गोनां_जि: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
खोमोन_गोनां_सि: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
खोमोन_गोनां_हि: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
खोमोरग्रा: శాంతించే శాంతపరచే
खोला_आफ्रिकाआरि: దక్షిణాఫ్రికా.
खोला_आफ्रिकानि: దక్షిణాఫ్రికా.
खोला_आफ्रिकायारि: దక్షిణాఫ్రికా.
खोला_आमेरिकाआरि: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
खोला_आमेरिकानि: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
खोला_आमेरिकायारि: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
खोला_करियानि: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియిలు దక్షణకొరియనీసు.
खोला_करियायारि: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియిలు దక్షణకొరియనీసు.
खोलानि: దక్షిణి.
खोलायारि: దక్షిణి.
खोलोबगोनां: పొరగల.
खोलोबनै: రెండింతలైన
खौथि: కంఠస్తము
खौमोन: మౌఖిక నోటితో
खौरां_दैथायग्रा: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
खौराङारि: వార్తాపత్రిక సమాచారపత్రిక.
खौसे: వ్యవస్థీకృతమైన ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన. ఏకాభిప్రాయము
खौसेथि_गैयि: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
ख्लाब-ख्लिब: తళుకు_బెళుకు_గల
गं_गैयि: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
गं_गैयै: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
गं_गोनां: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
गं_लानथ: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
गं_लान्थ: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
गंखु: గూని_నడుముగల
गंगार: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన. గర్వియైన దురభిమానమైన. భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
गंग्रा: గర్వియైన దురభిమానమైన. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
गंग्लयि: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
गंग्लायजाथाव: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
गंग्लायथाव: ప్రార్థించదగిన
गंग्लायनाय: శిరస్సువంచు.
गंग्लायनाय_गोनां: కృతజ్ఞత
गंग्लायि: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
गंग्लायै: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
गंदब: గూని_నడుముగల
गंसेल: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
गंसेहादरारि: ఒకే_దేశస్థుడైన
गगाब: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
गगाबमारा: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
गणʼ_खान्थियारि: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
गणʼखानथियारि: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
गथ_बादि: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
गथगैयि: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
गथगैयै: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
गथफोर_बाहायथाव: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
गथफोरनि: పిల్లల_వలె
गथवारि: పిల్లల_వలె
गथसाबादि: పిల్లలవలె
गथा: గట్టి దృఢమైన బలమైన చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా. మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
गथा_खानाय: ఒక_చోట_చేర్చు
गथा_खालामनाय: ఒక_చోట_చేర్చు
गथायनाय: సమర్పించబడిన అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
गथि_गथि_बाहायग्रा: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
गदाय: సవతి
गदायारि: సవతి
गनायजाथाव: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన. శుభప్రదమైన మంచిమాటలు.
गनायजायि: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
गनायजायै: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
गनायथाइ: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
गनायथावि: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట. అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
गनायथावै: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట. అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
गनायथि: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
गनायथि_गैयि: అంగీకరించని
गनायथि_गोनां: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
गनायथि_मोननाय: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
गनायथि_मोनि: అంగీకరించని
गनायथि_होयि: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
गनायथि_होयै: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
गनायनाय: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
गनायनाय_गोनां: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
गनायि: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
गनायै: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
गफायाव_थाग्रा: గృహవాసీలు.
गब्लं_गैयि: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
गब्लं_गोनां: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
गब्लंनाय_गैयि: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
गम्भिर: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
गयरा-गयरि: ఉంగరపు ఉంగరాల.
गरन्थ: పరిపూర్ణమైన
गरन्थ_जानाय: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
गरन्थ_लानाय: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
गरम: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన వేడిగల
गरम_गरम: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
गराइ_दाबायग्रा: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు.
गल: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
गलाफि: గులాబిరంగుగల.
गलाम: అస్వతంత్రులైన
गलायथाव: మిశ్రమముచేయుట కలపడమైన కలపగల.
गलायदेरनाय: మిశ్రమమైన. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన. కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
गलायदेरनाय_गोनां: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
गलायदेरि: స్వచ్ఛమైన
गलायदेरै: స్వచ్ఛమైన
गलायनाय: మిశ్రమమైన. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన. కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
गलिग्रा: కరిగే కరుగునటువంటి
गलिनाय: ద్రవం
गलियि: కరగనటువంటి.
गलियै: కరగనటువంటి.
गलिरोङि: కరగనటువంటి.
गलिलांग्रा: కరిగే కరుగునటువంటి
गसंथानाय_नङि: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
गसंथायि: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
गसंनाय: ఉండిన
गसरारि: అపీలు.
गहेना_गैयि: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
गां_गैयि: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
गां_गैयै: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
गांखं_गोनां: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
गांखंगोनां: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
गांगोनां: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
गांनाय: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
गांसो_जाग्रा: శాకాహారి శాకాహారజీవి. శాకాహారజంతువులు.
गाइखेर_होग्रा: పాలిచ్చు
गाइखेरजाग्रा: క్షిరదము.
गाखोथाव: ఎక్కదగిన ఎక్కుటకువీలైన.
गाखोनाय: నడుపు.
गाखोहाथाव: ఎక్కదగిన ఎక్కుటకువీలైన.
गाख्रेबजानाय: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
गाग्लोबगिरि: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
गाग्लोबग्रा: వసమైన ఆక్రమితమైన లోబరుచబడిన లాక్కొబడిన. ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
गाग्लोबजानाय: ఆదీనము వసపరుకొనబడిన ఆక్రమించిన స్వాదీనమైన.
गाग्लोबलु: ఆక్రమణపూర్వకమైన
गाजा: ఎర్రని ఎరుపు.
गाजा_बेरनाय: మొలకెత్తిన మొలచిన
गाजा_बेरनाय_गोनां: మొలకెత్తిన మొలచిన
गाजां: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
गाज्रि: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి చెడు భ్రష్టుడైన చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము చెడు
गाज्रि_आखल: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల. అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
गाज्रि_आखल_गोनां: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
गाज्रि_आखलनि: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
गाज्रि_आखु: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల. దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
गाज्रि_आसार: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
गाज्रि_गुन_गोनां: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
गाज्रि_गुननि: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
गाज्रि_गोसो: నీచమైన
गाज्रि_जानाय: విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన. కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన పచ్చిగావున్న.
गाज्रि_जायि: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
गाज्रि_जायै: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
गाज्रि_दाथाय: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
गाज्रि_बाहायग्रा: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
गाज्रि_बुंग्रा: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
गाज्रि_बेबहार: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
गाज्रि_महर: అందవికారమైన అసహ్యమైన
गाज्रि_मावग्रा: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
गाज्रि_मुं: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
गाज्रि_मुं_मोननाय: అపకీర్తిగల
गाज्रि_रायज्लायग्रा: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
गाज्रि_रायलायग्रा: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
गाज्रि_लिरनाय: తప్పు_వ్రాత తప్పురాత
गाज्रि_हुदा: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
गाज्रि_हुदा_गैयि: అవ్యసనపరుడు.
गाज्रि_हुदा_गैयै: అవ్యసనపరుడు.
गाथां: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పచ్చి పండని అపక్వమైన.
गादबजानाय: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
गानजाथाव: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
गानथारि: క్రొత్తవైన నవీనమైన
गानथारै: క్రొత్తవైన నవీనమైన
गानथिगैयि_बाथ्रा: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
गानथिगैयै_बाथ्रा: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
गानाय: ధరించిన.
गान्थिगैयि_बाथ्रा: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
गान्थिगैयै_बाथ्रा: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
गान्धीबादि: గాంధేయవాదుడైన. గాంధేయవాది.
गान्धीबादी: గాంధేయవాదుడైన. గాంధేయవాది.
गाब_गैयै: వెలిసిపోయిన
गाब_गोनां: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
गाब_सिनायि: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
गाब_सिनायै: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
गाबख: ఏడ్చు ఏడ్పుగొట్టు ఏడ్చునట్టి.
गाबगैयि: వెలిసిపోయిన
गाबनआरि: గాబావాసులు గాబావారు.
गाबननि: గాబావాసులు గాబావారు.
गाबनाय: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
गाबनारि: గాబావాసులు గాబావారు.
गाबब्रु: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
गाबब्रुब्रु: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
गाबहां: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
गाबुनआरि: గాబావాసులు గాబావారు.
गाबुननि: గాబావాసులు గాబావారు.
गाबुनारि: గాబావాసులు గాబావారు.
गामिनि: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
गामियारि: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
गाम्बियाआरि: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गाम्बियानि: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गाम्बियायारि: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गायनाय: పోషించడమైన.
गायफिननाय: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
गायसनजाथाव: స్థాపించడమైన.
गायसनजानाय: స్థాపించడమైన.
गारजाथाव: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
गारजायि: ఉపేక్షింపబడని.
गारजायै: ఉపేక్షింపబడని.
गारथाव: త్యజించదగిన
गारथावि: నిరపవాద అపవాదులేని.
गारथावै: నిరపవాద అపవాదులేని.
गारनाय: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన విసర్జితమైన విడిచిన.
गारहरजानाय: విసిరివేసిన పారవేసిన.
गारहरनाय: విసిరివేసిన పారవేసిన.
गारां_गोनां: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన.
गारां_बोनाय: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
गारांसे: ఒకేవిధమైన సమానమైన.
गारि-मथर_गैजायि: వాహనాలు_లేని
गारिया: సోమరి సోమరిపోతు.
गाव_आरजिनाय: కష్టపడిన.
गाव_खामायनाय: కష్టపడిన.
गाव_गसंथानाय: ఆత్మాభిమానముగల
गाव_गसंथानो_हानाय: ఆత్మాభిమానముగల
गाव_गावनि: స్వజనుల ఆత్మీయుల స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
गाव_गोग्गानाय_गोनां: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
गाव_दुगानाय_गोनां: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
गाव_बुथारग्रा: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
गाव_बेंथायनि: వీలైనది.
गाव_बेंथायारि: వీలైనది.
गाव_मेगनजों_नुनाय: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
गाव_हादरनि: స్వదేశీ
गावखौ_दबथायग्रा: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
गावखौ_नायबिजिरग्रा: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
गावखौ_बिजिरग्रा: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
गावखौ_बुथारग्रा: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
गावगाबावनि: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
गावजाफुंसार: స్వయంగారుజువైన సర్వసామాన్యమైన.
गावजों_गाव: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
गावजोंगाव: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
गावथाव: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
गावनाय: విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన.
गावनि: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన. ఆత్మసాక్షి మస్స్‍సాక్షి.
गावनि_आथिङाव_गसंग्रा: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
गावनि_सायाव_सोनारग्रा: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
गावनिखौल_हमथाबग्रा: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
गावनिल_साननाय_गैयि: నిస్వార్థము
गावनो-गाव: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
गावनो-गाव_रोंनाय: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
गावनो_रोंनाय: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
गावफोथायथि-गोनां: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
गावरोखा: స్వయంగారుజువైన సర్వసామాన్యమైన.
गावसन्मान_गैयि: స్వాభిమానము_లేని.
गावस्रालायि: ఒకటిగా.
गावस्रालायै: ఒకటిగా.
गासिबो: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
गासै: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
गासै_अंगवारि: సర్వాంగ అన్ని_అంగాలకు_చెందిన.
गासै_गुन_गोनां: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
गासै_गुननि_बिगोमा: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
गासै_गोहोनि_बिगोमा: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
गासै_जाग्रा: సర్వ_భక్షకుడు
गासैखौबो_जाग्रा: సర్వ_భక్షకుడు
गासैखौबो_नुजोबग्रा: సర్వజ్ఞుడు
गासैखौबो_मिथिग्रा: సర్వజ్ఞుడు
गासैजोंबो_मिथिजानाय: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
गासैयावबो: వ్యాపించబడిన
गाहाइ: మౌలికమైన. ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. నిమ్న కడ అంత్య. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
गाहाम: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన సజ్జనులైన. నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. గాఢమైన. మంచి బాగు.
गाहाम_आखु: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
गाहाम_आखु_गोनं: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
गाहाम_खालामग्रा: న్యాయమైన
गाहाम_बिजिरनाय_गोनां: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
गाहाम_लुबैयि: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
गाहाम_हास्थायग्रा: న్యాయమైన
गाहाम_हास्थायि: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
गाहामसिन: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
गाहाय: లోతైన పొట్టియైన కురుచయైన. నిమ్న కడ అంత్య.
गाहाय-गोजौ: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
गाहाय_थाखो: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు. నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
गाहाय_नङि: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
गाहाय_नङै: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
गाहाय_बंस: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
गाहाय_हारि: నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
गाहाय_हारिनि: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
गाहायगिरि: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
गाहायनि: క్రింద.
गाहायाव_लिरनाय: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
गाहासिन: లోతైన
गिख: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
गिखां: రోమాంచితమైన రోమాంచకరమైన
गिखांनाय: భయంకలిగిన.
गिख्रंथाव: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
गिजि: చిరుగు
गिजि-गोबाय: విరిగిన_పగిలిన
गिजि_गोफोन: చిరిగిన.
गिज्रा: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
गिथाव: భయంకరమైన ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన. క్రూరమైన. సున్నితమైన
गिथाव-बाथाव: భయంకరమైన ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
गिथावना: భయంకరమైన ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
गिदिंग्रा: సంచరించే
गिदिंनाय_गोनां: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
गिदिंबायग्रा: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
गिदिंबोफिनि: మరలిరాని తిరిగిరాని
गिदिंलाबायग्रा: సంచరించే
गिदिद: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
गिदिर: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
गिदिर_फाफि: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
गिदिरसिन: విశాలమైన అతి_విశాలమైన. పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
गिनाय: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
गिनाय_गैयाजासे: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
गिनाय_गैयालासे: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
गिनाय_गैयै: దైర్యమైన
गिनाय_गोनां: భయపడుచున్న
गिनो_गोनां: సున్నితమైన
गिनो_रोङि: దైర్యమైన వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
गिबि: మొదటి ప్రథమ తొలి.
गिबिथि: ప్రారంభపు ఆరంభపు
गिबियारि: ప్రారంభపు ఆరంభపు
गिबिसिन: పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
गियाजासे: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
गियान: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
गियान_गैयि: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు. తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
गियान_गैयै: తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
गियान_गोनां: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
गियानि: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
गियालासे: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
गिरोङि: దైర్యమైన
गिरोङै: దైర్యమైన
गिलिर: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
गिलु-बालु: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
गिसि: తడిగా తేమగా
गु: తొమ్మిది 9.
गु_गुन: తొమ్మిది_అంతలు.
गु_फान: తొమ్మిది_అంతలు.
गुगुननि_मोजां_मावग्रा: పరోపకారియైన
गुग्रु: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
गुजराति: గుజరాతీ గుజరాతీ.
गुजि: తొంభై
गुजिगु: తొంభై_తొమ్మిది
गुजिथाम: తొంభై_మూడు
गुजिद: తొంభై_ఆరు
गुजिदाइन: తొంభైఎనిమిది 98.
गुजिनै: తొంబైరెండు 92.
गुजिबा: తొంభై_ఐదు
गुजिब्रै: తొంభై_నాలగు
गुथाल_गोनां: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
गुदि: ప్రారంభపు ఆరంభపు
गुदिथा: ఆధారము పునాది మూలము.
गुदिमुवारि: పరమాణుసహితమైన
गुदु: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
गुदुं: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. వేడిగల
गुदुं_ओनसोलारि: ఉష్ణమండలమైన.
गुदुं_गुदुं: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
गुदुं_गोनां: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
गुदुं_मण्डलारि: ఉష్ణమండలమైన.
गुन_गैयि: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
गुन_गैयै: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
गुन_गोनां: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुनगैयि: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
गुनगैयै: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
गुनगोनां: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
गुना_गोनां: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
गुफायाव_थाग्रा: గృహవాసీలు.
गुफुं: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
गुफुं_देहा: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
गुफुं_पुस्थि_गैयि: పోషణలేమి పోషణలేని.
गुफुद: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
गुफुर: తెల్లని తెలుపు. తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల వట్టి వ్రాతలేని
गुबुं: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
गुबुं_नङि: పల్చని పలుచని అల్పము.
गुबुंले: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
गुबुन: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
गुबुन_मानसि: పరాయి ఇతర బయటి
गुबुन_राहा_गैयि: ప్రత్యామ్నాయమైన
गुबुन_हादरनि: విదేశి పరదేశి.
गुबुन_हादरारि: విదేశి పరదేశి.
गुबुन_हारि: విజాతీయమైన
गुबुन_हारिनि: విజాతీయమైన
गुबुननाव_सोनारग्रा: పరానజీవి.
गुबुननि: ఇతరుల
गुबुननि_मोजां_खालामग्रा: పరోపకారియైన
गुबुननि_सिं: అస్వతంత్రులైన
गुबुननि_हेफाजाबै_थांग्रा: పరాన్నజీవులు
गुबुननियाव_सोनारग्रा: పరానజీవి.
गुबुननियाव_सोनारनाय: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
गुबुनारि: విజాతీయమైన
गुबै: మౌలికమైన. స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. స్వచ్ఛమైన నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
गुबै_नङि: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
गुबै_नङै: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
गुबै_बाहागो_गैयि: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
गुबै_बाहागो_गैयै: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
गुबै_सानथौ_मिथिग्रा: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
गुबै_सानथौ_हमदांहाग्रा: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
गुबै_सान्थौ_गैयि: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
गुबै_सान्थौ_गैयै: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
गुबैथि: ఆధారము పునాది మూలము.
गुमुर_गैय़ि: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
गुरुं: మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
गुरुइ: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
गुरै: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. వదులు నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. వినయముగల వినమ్రతగల. వినముగల వినమ్రత_గల. వదులుగాగల పలచనలేని
गुरै_आखु: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
गुरै_गोसो: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల. కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
गुलाबि: గులాబిరంగుగల.
गुवार: వెడల్పుగా వెడల్పైన
गुवार_गोसो: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
गुवारथि_गोनां: నియమమైన.
गुवारसिन: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
गुवारै: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
गुसु: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
गुसु_बोथोरनि: శీతాకాలపు.
गुसुं: సంక్షిప్తము.
गेजेर: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల. మధ్యమ_ఆకారంగల మాధ్యమిక. ఒకదాని_తరువాత_ఒకటి ఒకటి_విడిచి_ఒకటిగానున్న.
गेजेरनि: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల. తటస్థం నిష్పక్షపాతం. మధ్యమ_ఆకారంగల రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
गेजेरारि: మాధ్యమిక.
गेजेराव_थाग्रा: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
गेज्रा: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
गेददा: వంకర
गेददा-गेददि: ఉంగరపు ఉంగరాల.
गेदा-गेदि: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
गेदेद: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
गेदेमा: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
गेदेर: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
गेदेर_आखु: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
गेदेर_जोहोलाव: మహావీరుడు యోధుడు.
गेदेर_थाखो: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
गेदेर_फाफि: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
गेदेर_फोलेर: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
गेदेर_समायना: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
गेदेर_हाबिला_गोनां: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
गेदेर_हास्थायग्रा: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
गेदेर_हास्थायसुला: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
गेदेरसिन: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
गेन्दा: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన
गेन्दाल: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన
गेबें: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. సరైన శుద్దమైన.
गेरुवा: కాషాయపు కాషాయ.
गेरेमसा: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
गेलाथाव: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
गेवफ्राम: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
गेवलांनाय: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. వికసించిన.
गेवलांसारना: వికసించిన.
गेवलांसारि: వికసించలేని
गेवलांसारै: వికసించలేని
गेसाउ: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
गेसाउ-गोफोन: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
गेसेव: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
गेसेव-गोफोन: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
गेस्रेम: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. నశించునట్టి
गैजारोङि: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. నిరుపేదయైన ఏమిలేని
गैजारोङै: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన. నిరుపేదయైన ఏమిలేని
गैया_जालांनाय: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
गैयि: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
गोखखै: పుల్లని
गोखै: పుల్లని
गोखैद्राय: అత్యంత_ఆమ్లమైన అధికామ్లమైన.
गोख्रै: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. తుఫాను గాలివాన. వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. త్వరితమైన వేగంమైన. తొందరగా త్వరితముగా
गोख्रै-थांग्रा: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
गोख्रैथि_गैयि: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
गोख्रैथि_गैयै: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
गोख्रैयै_थार_फिनग्रा: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
गोख्रों: తాజా తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. గట్టి దృఢమైన బలమైన గట్టి బలమైన దృడమైన బలిష్టమైన దృఢమైన బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల. తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
गोख्रों_नङि: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
गोगगा: అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
गोगगो: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
गोगा: బడాయికోరు కోతలుకోయు. పొగరుబోతు అహంకారి
गोगानाय_गैयि: నిరభిమానంగల గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
गोगानाय_गैयै: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
गोगो: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
गोगो_देहा: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
गोगोम: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల. గంభీరమైన లోతుగా. భారిగా
गोग्गा: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. బడాయికోరు కోతలుకోయు. పొగరుబోతు అహంకారి అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
गोग्गाथाव: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गोग्गाथावना: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गोग्गानाय_गैयि: నిరభిమానంగల గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
गोग्गानाय_गैयै: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
गोग्गामारा: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల.
गोग्गो: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
गोग्गोम: గట్టి బలమైన దృడమైన
गोग्लैनाय: పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
गोजा: ఎర్రని ఎరుపు. కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
गोजां: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
गोजां_बोथोरनि: శీతాకాలపు.
गोजान: దూరము.
गोजान_खालामग्रा: నివారించు నివారణ నిరోధక.
गोजान_खालामनाय: పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
गोजान_सानग्रा: దూరదృష్టిగల.
गोजाननुग्रा: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
गोजाननुहुरग्रा: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
गोजाम: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
गोजाम_आब्रुथि_मानिग्रा: మూఢ_నమ్మకముగల
गोजाम_खान्थि_मानिग्रा: మూఢ_నమ్మకముగల
गोजाम_गिजि: చిరిగిన.
गोजामखौ_हमथाग्रा: మూఢ_నమ్మకముగల
गोजोन: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన సుఖమైన. సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన. సత్యాగ్రహసంబందమైన.
गोजोन_अनफावरि: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
गोजोन_गैयि: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
गोजोन_गोनां: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన. శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
गोजोन_गोसो: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
गोजोन_नङि: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
गोजोन_नङै: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
गोजोन_महर: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
गोजोन_मोखां: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
गोजोन_मोजां_मोनग्रा: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
गोजोन_मोननाय: ఓదార్పబడిన
गोजोन_मोनि: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
गोजोन_मोनै: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
गोजोनग्रा: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
गोजोनथाव: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన. లంచం ధనం. శుభప్రదమైన మంచిమాటలు.
गोजोनथावि: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని. అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
गोजोनथावै: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని. అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
गोजोननाय: ఓదార్పబడిన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
गोजोननाय_गोनां: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన. సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన. శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
गोजोननायगोनां: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
गोजोननायजों_उसिफावनाय: ఉక్కిరిబిక్కిరి ఉక్కిరిబిక్కిరి
गोजोनफुरि: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
गोजोनलु: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
गोजोनहोग्रा: మంత్రం జపం.
गोजोनहोथाव: తృప్తికలిగించుపధార్థాలు సంతృష్టికలిగించుపధార్థా.
गोजोनि: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
गोजोनै: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
गोजोन्नाय_गोनां: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
गोजोर: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
गोजौ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన ఉన్నతమైన గొప్పయైన. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. పొడవాటి పొడవైన
गोजौ-गाहाय: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
गोजौ-गिदिर: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
गोजौ-गेदेर: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
गोजौ_जानाय: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
गोजौ_थाखो: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
गोजौ_फोलेर: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
गोजौनि: పైభాగం.
गोजौवाव_दैखांनाय: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
गोजौवाव_मखनाय: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
गोजौवाव_रायखांनाय: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
गोजौसिन: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
गोज्जा: ఎర్రని ఎరుపు.
गोथां: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. పచ్చి పండని అపరిపక్వ. తాజా పచ్చి పండని అపక్వమైన. పచ్చిసరకు ముడిసరకు. పచ్చ పచ్చని. ఉడకని పచ్చిగా. తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
गोथां_दै: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
गोथांखोर: పచ్చదనం.
गोथार: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. స్వచ్ఛమైన భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
गोथार_नङि: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
गोथाव: రుచికరమైన రుచిగల. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. రసవంతమైన చుట్టలుగల రుచికరమైన.
गोथाव_नङि: రుచిలేని.
गोथै: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన. చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
गोथै_जाग्रा: శవ_భక్షీ
गोथों: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా. నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
गोथौ_गोसो: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
गोथौ_सानग्रा: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
गोथौनङि: లోతులేని.
गोथौवै_सानग्रा: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
गोदना_रानखांनाय: గొంతు_మూగపోవుట
गोदान: తాజా ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
गोदान_खालामफिनजाथाव: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
गोदानद्राय: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
गोदानै_सोलोंनाय: అనుభవములేని అలవాటులేని
गोदै: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
गोदै_गैयि: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
गोदै_होयि: రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన
गोदैराव_बुंग्रा: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
गोदो: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడిచిన గత.
गोदोन_जाग्रा: జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
गोदोनि: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
गोदोलांनाय: నీటిలో_మునిగిన
गोदोहाबना_थानाय: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
गोनां: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన. ప్రయోజనకరమైన మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
गोनां_नङि: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
गोनांथार: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
गोनांथि: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
गोनांथि_गैयि: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
गोनांथि_गैयै: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
गोनांथि_जानाय: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
गोनांथि_नङि: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
गोनो-गोथो_गैयि: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
गोनो-गोथो_गोनां: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
गोनो_गोथो: భ్రమగల భ్రాంతిగల
गोनोगोथो_गोनां: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
गोनोगोथोगैयि: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
गोनोगोथोगैयै: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
गोफा: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
गोफाद: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
गोफार: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
गोबा: సన్నని_పొరగల. పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
गोबां: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. రాశి టోకు. గంభీరమైన లోతుగా.
गोबां_अनजिमा: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
गोबां_खरसा_खालामग्रा: అపవ్యయముగల.
गोबां_गाब: రంగురంగుల
गोबां_गाबनि: రంగురంగులుగల
गोबां_गाबारि: రంగురంగులుగల
गोबां_गुन_थानाय: ఔషధము సర్వరోగనివారిణి.
गोबां_गेदेर: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
गोबां_गोखा: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
गोबां_गोख्खा: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
गोबां_गोहोगोरा: మహాబలుడు
गोबां_फालुवान: మహాబలుడు
गोबां_फिसा: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
गोबां_बुरजा: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
गोबां_बेसेन: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
गोबां_बैसोनि: ముసలివాడు వృద్ధుడు
गोबां_बोराय: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
गोबां_बोलोगोरा: మహాబలుడు
गोबां_बोसोर_थांग्रा: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
गोबां_बोसोरनि: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
गोबां_रागा: కోపించిన ఆగ్రహించిన
गोबां_समायना: మిక్కిలి_అందమైన
गोबांगाब: రంగురంగుల
गोबांथार: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
गोबांद्राय: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
गोबांसिन: ఎక్కువమంది.
गोबाग्रा: విరేచనము_కలిగించు
गोबाब: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
गोबाय-गिजि: విరిగిన_పగిలిన
गोबार: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
गोबाव_जानाय: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
गोबाव_जोरग्रा: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
गोबाव_थानाय: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
गोबाहोग्रा: విరేచనము_కలిగించు
गोबौ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
गोबौ_नङि: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
गोबौ_बुद्दि_गोनां: సూక్ష్మబుద్దిగల
गोबौ_सोलो_गोनां: సూక్ష్మబుద్దిగల
गोब्बा: సన్నని_పొరగల. పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
गोब्राब: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా. అసాధ్యమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల కఠినమైన కష్టమైన. నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన. కఠినమైన
गोब्राब_मावग्रा: శ్రమించే కష్టపడే
गोमखांनाय: ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
गोमजोर: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
गोमनाय: ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
गोमबा: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
गोमबोर: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
गोमसारनाय: ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
गोमानाय: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
गोमारोङि: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
गोमालांनाय: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
गोमालाङि: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
गोमालाङै: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
गोमो: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
गोमोथाव: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన. మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
गोमोन: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
गोमोनहां: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
गोमोनां: ఆశ్చర్యకరమైన.
गोमोनाय: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
गोमोरोङै: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
गोमोले: కాషాయపు కాషాయ.
गोमोलें: కాషాయపు కాషాయ.
गोमोहाब: ఆశ్చర్యకరమైన.
गोरबोनि: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
गोरबोयाव_थानाय: గర్భస్థ గర్భములోని కడుపులోని
गोरलै: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
गोरलै_आखु: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
गोरलै_गथ: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
गोरलैबादि: పిల్లలవలె
गोरलैयै_थांथाव: చేరనిచ్చెడు
गोरलैयै_दोगोन_जाग्रा: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
गोरलैयै_फोथायग्रा: సహజ_నమ్మకమైన.
गोरलैयै_मोनहैथाव: చేరనిచ్చెడు
गोरलैयै_सहैथाव: చేరనిచ్చెడు
गोरसा-थांग्रा: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
गोरा: దృఢమైన గట్టి పట్టైన. తీక్షణమైన తీవ్రమైన. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. గట్టి దృఢమైన బలమైన కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. గట్టి బలమైన దృడమైన కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం అసాధ్యమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న. కఠినమైన చేదైన పరుషమైన. చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల కఠినమైన కష్టమైన. నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన. కఠినమైన
गोरा_गोसो: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
गोरा_थिरांथा_गैयि: నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
गोरा_थिरांथा_गैयै: నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
गोरा_नङि: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
गोरा_बिबुंथि_गोनां: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
गोरा_मत_गोनां: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
गोरान: ఎండిన ఎండిన ఎండినటువంటి. కరువుపీడితమైన.
गोरानङि: వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
गोरानङै: వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
गोरिब: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. దళితులు అంటరానివారు.
गोरिब-गुन्द्रा: దళితులు అంటరానివారు.
गोरों: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. అనుభవజ్ఞుడైన పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
गोरों-गोरा: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
गोरों_आइजो: పండితురాలు.
गोरों_गोनां: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
गोरोन्थि: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన తప్పుడు అశుద్ద.
गोरोन्थि_नायसंग्रा: గుణదోషాలులెక్కించగల.
गोरोन्थि_नायसनग्रा: గుణదోషాలులెక్కించగల.
गोरोबथा: ఒప్పందంకుదిరిన
गोरोबथाव: సముచితమైన
गोरोबनाय: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. మాచింగ్ జోడి.
गोरोबनाय_गोनां: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
गोरोबलायि: పోలికలేని
गोरोबलायै: పోలికలేని
गोरोबसे: ఏకాభిప్రాయము
गोरोबि: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
गोरोबै: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
गोर्बो_गोनां: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
गोर्बोयाव_थानाय: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన గర్భస్థ గర్భములోని కడుపులోని
गोर्लै_गोसो: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
गोलाउ: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
गोलाव: పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
गोलाव_जोरग्रा: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
गोलोम_बोथोरनि: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
गोलोमदै_सिग्लाबनाय: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
गोलोमदै_सिनाय: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
गोससोम: నల్లని అశ్వేత.
गोसा: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
गोसारग्रा: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
गोसारथाय_गोनां: నియమమైన.
गोसारद्लानाय: ప్రసరణమైన ప్రవాహమైన.
गोसारनाय: ప్రసరణమైన ప్రవాహమైన.
गोसारल्दाग्रा: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
गोसो_खाङि: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
गोसो_खाङै: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
गोसो_खुसि: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
गोसो_गावथाव: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
गोसो_गुदुं: ఆవేశం.
गोसो_गुरै: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
गोसो_गुवार: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
गोसो_गैयि: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
गोसो_गैयै: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
गोसो_गोजोन: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
गोसो_गोथौ: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
गोसो_गोनां: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
गोसो_जानाय: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
गोसो_जायि: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
गोसो_जायै: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
गोसो_थोनायनि_जावलिया: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
गोसो_दबथायग्रा: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
गोसो_दुंखांहोग्रा: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
गोसो_बादि: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన మనసుకునచ్చిన
गोसो_बायनाय: నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
गोसो_बावसोमग्रा: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
गोसो_बोनाय: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే ఆకర్షింపబడిన
गोसो_हमथाग्रा: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
गोसो_हमथानाय_गैयि: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
गोसो_हमथानाय_गैयै: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
गोसो_होजायि: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
गोसो_होयि: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని . నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
गोसो_होसोमग्रा: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
गोसो_होस्थाबनाय: స్థిరమైనచిత్తముగల
गोसो_होहाबनाय: స్థిరమైనచిత్తముగల
गोसोआरि: మెదడుసంబంధమైన మానసికమైన.
गोसोखांथि_गैयि: గుర్తులేనటువంటి జ్ఞాపకములేనటువంటి జ్ఞప్తికిరాని.
गोसोखांथि_गैयै: గుర్తులేనటువంటి జ్ఞాపకములేనటువంటి జ్ఞప్తికిరాని.
गोसोगोथौ: తెలివైన చురుకైన
गोसोगोनां: తెలివైన చురుకైన
गोसोगोर्लै: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
गोसोग्लैनाय_समाज: దళితులు అంటరానివారు.
गोसोनि: మెదడుసంబంధమైన మానసికమైన. మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
गोसोबादि: స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
गोसोबिगियानगिरि: మనోవైజ్ఞానికమైన
गोसोबिगियानारि: మనోవైజ్ఞానికమైన
गोसोम: నల్లని అశ్వేత. నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
गोसोम-गोफा: కారునలుపు
गोसोम-दन्दा: కారునలుపు
गोसोयारि: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
गोसोयाव_थानाय: కంఠస్తము
गोसोसांग्रां: కలుపుగోలు.
गोसोहोस्थाबनाय: స్థిరమైనచిత్తముగల
गोसोहोहाबनाय: స్థిరమైనచిత్తముగల
गोस्सोम: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
गोहो: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
गोहो_गैयि: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
गोहो_गैयै: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
गोहो_गोनां: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
गोहो_गोरा: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
गोहो_होनाय: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
गोहोम_खोख्लैयि: ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
गोहोम_खोख्लैयै: ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
गोहोम_गैयि: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
गोहोम_गैयै: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
गोहोम_गोग्लैनाय: ప్రభావితమగు మార్పు_కలుగజేయు.
गोहोम_गोनां: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన. ప్రభావవంతమైన.
ग्रिक: గ్రీకు_సంబంధమైన. గ్రీకులు
ग्रिक_रावारि: గ్రీకులు
ग्रीनलेण्डआरि: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्रीनलेण्डारि: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
घुस_जाग्रा: లంచగాడు.
चक्रबर्ति: చక్రవర్తి.
चन्दननि: గందముగల.
चन्दनारि: గందముగల.
चाडआरि: చాద్.
चाडनि: చాద్.
चाडारि: చాద్.
चिननि: చైనీయ చైనా_యొక్క.
चिना: చైనీయ చైనా_యొక్క. చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు. చైనీసు మాండరిసు.
चिनारि: చైనీయ చైనా_యొక్క.
चिलिनि: చిలియన్‍వంట.
चिलियाआरि: చిలియన్‍వంట.
चिलियारि: చిలియన్‍వంట.
चिलीनि: చిలియన్‍వంట.
चीननि: చైనీయ చైనా_యొక్క.
चीना: చైనీయ చైనా_యొక్క.
चीनारि: చైనీయ చైనా_యొక్క.
चेक_रावारि: చెక్.
ज_गैयि: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
जंखायग्रा: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
जंगलि: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
जंफाद: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
जंफार: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
जंब्लिद: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
जक्षा_गोनां: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
जखम_जानाय: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
जखम_जायि: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
जखम_जायै: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
जखा_लाखांनाय: కొలవబడిన తూచబడిన.
जखा_लाजानाय: కొలవగలిగిన.
जखा_लाथाव: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
जखा_लानाय: కొలవబడిన తూచబడిన.
जखा_लायि: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల. అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
जखा_लायै: అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
जग-मग: తళుకు_బెళుకు_గల
जग्य: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
जग्य_गोनां: తగిన అనువైన.
जग्यगैयि: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
जग्यगैयै: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
जजानाय: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
जड़: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
जथायफानाय: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
जथेस्थ: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
जनजातियारि: తాండా సుగాలి లంబాడి బిడికి.
जनमिनाय: జన్మించిన పుట్టిన
जनाय: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
जन्थ्रजों_सालायजाग्रा: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
जन्थ्रवारि: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
जन्म_जानाय: జన్మించిన పుట్టిన
जन्मगत: పుట్టుకతోనే
जब्द_खालामनाय: పట్టుకున్న పట్టుబడిన బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
जब्रा: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
जमा: పోగైన
जर: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
जरखा: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
जरा_गैयि: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
जरा_गैयै: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
जरायु_गोनां: గర్భజీవి.
जर्जियानि: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
जर्जियायारि: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
जर्डाननि: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
जर्डानारि: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
जलोंजाथाव: మంచి.
जसोलांनाय: క్షీణించువారు
जाखर: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. తిండిపోతు ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
जाखांनाय: చేసిన గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
जाखाङि: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
जाखान्दा: ఎంగిలి
जाखोन्दा: ఎంగిలి తినిన భుజించిన.
जागायथि: ప్రారంభపు ఆరంభపు
जागायारि: ప్రారంభపు ఆరంభపు
जागोदान: నవజాత
जाग्रा: భక్షించే ఆరగించే పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
जाग्रा_फसल: విత్తనమైన గింజలైన.
जाग्रा_फसलारि: విత్తనమైన గింజలైన.
जाजाथाव: తినదగిన తినగలిగే.
जाजाथावि: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన. హానికరమైన అపాయకరమైన.
जाजाबरि: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
जाजायि: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
जाजायै: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
जाथाय_जाथाव: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
जाथाय_जाथावि: సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
जाथाय_जाथावै: సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
जाथारै: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
जाथाव: తినదగిన తినగలిగే. సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన. సముచితమైన
जाथाव-थाव: తినదగిన తినగలిగే.
जाथावथाव: సరైన తగిన అనువైన.
जाथावना_नङि: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
जाथावि: అస్వాభావికమైన తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని. హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన. హానికరమైన అపాయకరమైన.
जाथावै: అస్వాభావికమైన తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
जादा_जालायै: ఒకటిగా.
जादान: నవజాత
जान-बाहन_गैजायि: వాహనాలు_లేని
जानखारहोनाय: పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
जानथाइ: దూరము.
जानला-मोनला: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
जानला-मोनला_नङि: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
जानाङि: తినదగని తినకూడని తినరాని.
जानाङै: తినదగని తినకూడని తినరాని.
जानाय: పండించిన పండిన ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
जानाव_गाखोनाय: వాహనం_పైకెక్కిన
जानो_नाङि: తినదగని తినకూడని తినరాని.
जानो_मोजां: చుట్టలుగల
जानो_हागौ: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
जानो_हाथाव: తినదగిన తినగలిగే.
जानोनाङै: తినదగని తినకూడని తినరాని.
जापानारि: జపనీస్.
जापानि: జపాన్_యొక్క జపనీస్. జపానీ.
जाफुंनाय: సఫలం_చెందిన.
जाफुंसारनाय: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. సఫలం_చెందిన.
जाफुंसारि: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
जाफुंसारै: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
जाफेरि: జరగని అవ్వని ఘటింపని. అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
जाफेरै: అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
जाबायारि: జావాయి. జావాయి.
जामनाय: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
जामफ्लेनाय: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
जामबा: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
जामाइकानि: జమైకావాసులు జమైకావారు.
जामाइकायारि: జమైకావాసులు జమైకావారు.
जाम्बा: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
जायखारहोनाय: పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
जायखिजाया_मोनसे: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
जायगायारि: స్థానికమైన
जायथुब_बिफां_गोनां: దట్టమైన గుబురైన
जायि: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
जारिनाय: మంత్రశుద్దిగల
जारिमिनारि: చారిత్రాత్మకమైన. చారిత్రాత్మకమైన ఐతిహాసికమైన.
जारोम: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
जार्माननि: జర్మన్.
जार्मानारि: జర్మనీసు జర్మనీయన్లు జర్మనీవాసులు జర్మన్‍వారు జర్మన్‍వాసి జర్మనులు. జర్మన్.
जार्मानि: జర్మనీసు జర్మనీయన్లు జర్మనీవాసులు జర్మన్‍వారు జర్మన్‍వాసి జర్మనులు.
जालांनाय: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
जालामा_गोनां: సన్నని_పొరగల.
जालि: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
जालि_गोनां: వలలాంటి వలగల.
जालियानि: యోగ్యతాపరమైన.
जालियायारि: యోగ్యతాపరమైన.
जावजा: కవలలు_గల అమడాలైన.
जावलिया: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
जावलियाबादि_नङि: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
जावलियाबादि_नङै: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
जासिया: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. తిండిపోతు ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
जासुला: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. తిండిపోతు ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
जासुसि: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
जासेबां: ఎంత ఎంతైతే.
जाहाजनि: ఓడ_సంబంధమైన
जाहाजारि: ఓడ_సంబంధమైన
जाहाथाहा_खरसा_खालामग्रा: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
जाहोग्रा: కర్త. పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
जि: పది దశమ 10 దశార్థక.
जि_गाननाय: వస్త్రాభూషితులైన
जि_गुन: పదిఅంతలు.
जि_फान: పదిఅంతలు.
जिंगा: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
जिंगा_गैयि: నిషేధించని చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
जिउ_गैयि: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
जिउ_गैयै: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
जिउ_गोनां: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. జీవించు సజీవముగాఉండు.
जिउ_गोनां-गैयि: చారాచర
जिउ_गोनां-गैयै: చారాచర
जिउ_गोलाउ: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
जिउ_जोबजासे: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
जिउ_दाउहारु: త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు.
जिउ_लाग्रा: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
जिउगोनां: జీవించు సజీవముగాఉండు.
जिउबादायगिरि: ప్రాణాలివ్వడానికి_సిద్దపడిన.
जिउबादायारि: ప్రాణాలివ్వడానికి_సిద్దపడిన.
जिउवारि: జీవ_సంబంధమైన
जिउवारि-जिउवारि_नङि: చారాచర
जिउवारि-जिउवारि_नङै: చారాచర
जिउसा_फोजोबग्रा: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
जिउसा_फोजोबस्रांग्रा: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
जिउसा_बुथारग्रा: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
जिगाब: గడ్డితోచేసిన గడ్డితోకట్టిన గడ్డితోతయారైన.
जिगु: పంతొమ్మిది
जिगुथि: పంతొమ్మిదవ
जिथाम: పదమూడు
जिथामथि: పదమూడవ
जिथि: పదవ దశమ.
जिदथि: పదహారవ షోడశ 16.
जिदाइन: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
जिदाइनथि: పద్దెనిమిదవ
जिदायेन: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
जिनाय: చిరుగు
जिनाहारि_खालामग्रा: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
जिनाहारि_मावग्रा: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
जिनै: పన్నెండు ద్వాదశము.
जिनैथि: పన్నెండవ
जिनैदानारि: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు. నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
जिबआरि: జీవ_సంబంధమైన
जिबख्रियारि: జీవకణములుగాగల.
जिबा: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
जिबाथि: పదహైదవ
जिबौ_बादि: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
जिब्रै: పదునాలగు చతుర్దశి.
जिब्रैथि: పద్నాలగవ
जिम्बाब्बʼआरि: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाब्बʼवारि: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिराब: చిరుగు
जिरायनाय: ఉండిన ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
जिरायनाय_गैयि: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
जिरायनाय_गैयै: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
जिरायहोफिननाय: పునరావాసము పునర్వాసము.
जिरोङि: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
जिला_जिथा: చిరిగిన.
जिलाब_जिथाब: చిరిగిన.
जिल्द_गोनां: బైండింగ్_తో.
जिसुजों_लोबबा_गोनां: క్రైస్తవపరమైన.
जिसुजों_लोबबा_थानाय: క్రైస్తవపరమైన.
जिसुजों_सोमोन्दो_गोनां: క్రైస్తవపరమైన.
जिसुजों_सोमोन्दो_थानाय: క్రైస్తవపరమైన.
जिसे: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
जिसेथि: పదకొండవ ఏకోదశము.
जिस्निथि: పదిహేడవ
जुक्ति_गैयि: పనికిరాని.
जुक्ति_गोनां: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
जुक्तिबादि: బుద్దిమంతుడైన
जुगाण्डाआरि: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
जुगाण्डानि: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
जुगाण्डायारि: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
जुगामि: మార్పులేని మార్చలేని. మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
जुजिग्रा: స్థిరంగా_నిలబడిన.
जुथि: రసవంతమైన
जुथि_गैयि: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
जुथि_गैयै: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
जुथि_गोनां: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
जुथिगोनां: రుచికరమైన.
जुदा: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
जुदा_जालायि: ఒకటిగా.
जुनार_आखु: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
जुनिया: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
जुमाय_फाग्ला: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
जुलाब_खालामग्रा: విరేచనము_కలిగించు
जुलिजायि: వివాహంకాని.
जुलिजायै: వివాహంకాని.
जे_गोनां: వలలాంటి వలగల.
जेथो: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
जेथो_गोनां: ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
जेथो_सिफायनाय: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
जेदि: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
जेननाय: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన. నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
जेनरोङि: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
जेनरोङै: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
जेनि: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
जेनै: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
जेबा_खाउग्रा: జేబుదొంగ
जेबा_लुथिग्रा: జేబుదొంగ
जेबा_सिखाउ: జేబుదొంగ
जेब्लाबो_थाग्रा: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
जेमेननि: యమని.
जेमेनारि: యమని.
जेरावबो: వ్యాపించబడిన ఉక్కిరిబిక్కిరైన.
जेरावबो_गोसारना_थाग्रा: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
जेरावबो_गोसारलाना_थाग्रा: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
जेरै-मेरै: అసంబద్ధమైన చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
जेरै_एरै: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
जेरै_दं_एरै: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
जेरै_मेरै: అసంబద్ధమైన
जेरैबादि: ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
जेरैमेरै_खरसा_खालामग्रा: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
जेवजा: కవలలు_గల అమడాలైన.
जेसेबां: ఎంత ఎంతైతే.
जो: ఆడ
जोंखांनाय_गोनां: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
जोंखोल-माखोल: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
जोंखोल_मोखां: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
जोंख्लाब-जोंख्लिब: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. తళుకు_బెళుకు_గల
जोंख्लाब-माख्लाब: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. తళుకు_బెళుకు_గల
जोंख्लाबनाय_गोनां: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
जोंख्लाबनायगोनां: తళుకు_బెళుకు_గల
जोंगा-मागा: తళుకు_బెళుకు_గల
जोंजाथावै: హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
जोंथि-जोंथा: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
जोंथि-माथि: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
जोंथि_गोनां: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
जोंदा-मादा: తళుకు_బెళుకు_గల
जोंनाय: ప్రజ్వలితమైన
जोंब्लाउनाय: ఖచ్చితమైన సరైన.
जोंब्लावनाय: ఖచ్చితమైన సరైన.
जोंमोखाङारि: అగ్నిపర్వతపు.
जोंसारनाय: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
जोंसारनाय_गोनां: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
जोथोन_गैयि: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
जोथोन_गैयै: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
जोथोन_लाग्रा: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి. రోగికిసేవచేసెడి.
जोनमिनाय: జన్మించిన పుట్టిన
जोनोम_जानाय: జన్మించిన పుట్టిన
जोनोम_लादान: నవజాత
जोनोम_लानाय: జన్మించిన పుట్టిన
जोनोम_हादर: స్వదేశీ
जोनोमजों_फैफाखानाय: జన్మతో పుట్టుకతో
जोनोमजों_फैफानाय: జన్మతో పుట్టుకతో
जोनोमारि: పుట్టుకతోనే
जोबजानाय: బంధించిన ఖైదుచేసిన బంధీచేసిన.
जोबथा: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
जोबथा_गैयि: అనంతమైన.
जोबथारनाय: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
जोबथि: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
जोबथि_गैयि: అనంతమైన.
जोबनाय: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
जोबनाय_गैयि: అనంతమైన.
जोबनो_रोङि: అనంతమైన. మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
जोबनो_रोङै: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
जोबनोगैयि_गोहो_गोनां: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
जोबनोसै: ముగించబడు సమాప్తమగు
जोबरोङि: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
जोबरोङै: స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని
जोबलांनाय: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
जोबस्रांनाय: నాశనమైన ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
जोबस्रांनाय_गोनां: అవినీతిపరుడు.
जोबस्रांलु: అశాశ్వతమైన
जोबस्रांहोग्रा: అవనీతికారి లంచగుండి అనర్థకరమైన ధ్వసంకాగల
जोबोद: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
जोबोद_उन्दै: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
जोबोद_गेदेद: దీర్ఘకాయమైన
जोबोद_गोखा: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
जोबोद_गोख्खा: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
जोबोद_गोनां: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
जोबोद_फिसा: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
जोबोद_बोराय: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
जोबोद_समायना: మిక్కిలి_అందమైన
जोबोर_उन्दै: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
जोबोर_गेदेर: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. దీర్ఘకాయమైన
जोबोर_गोखा: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
जोबोर_गोख्खा: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
जोबोर_गोसा_सोदोब: కర్ణబేరి
जोबोर_बोराय: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
जोबोर_समायना: మిక్కిలి_అందమైన
जोमै_गैयि: నిర్మలమైన.
जोमै_गैयै: నిర్మలమైన.
जोरथाय: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
जोरदार: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
जोरनाय: ధృఢమైన మన్నికగల. శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
जोला: నర మగ.
जोहोलाव: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
जौ-जौ: వందల_కొలది.
जौ_जौ: వందల_కొలది.
जौ_फाग्ला: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
जौखांनाय: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
जौखोनाय: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
जौगा: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన. ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
जौगाखां_होग्रा: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
जौगाखांहोग्रा: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
जौगानाय: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
जौगानाय_गोनां: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
जौगानाय_गोनां_हादर: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
जौगाफु: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
जौगालु: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే ఉన్నతమైన అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన. అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
जौगालु_गैयि: ఔన్నతమైన
जौगासारनाय: పరిపక్వమైన
जौगासारि: పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
जौगासारै: పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
जौगाहोग्रा: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
जौथाइ: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
जौमा_फरायसालिनि: విశ్వవిధ్యాలయము.
जौमा_फरायसालियारि: విశ్వవిధ్యాలయము.
जौयेनारि: మైదానముగల
जौसाङारि: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
जौसिन: ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన. సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
जौसे: వంద నూరు 100
जौसेथि: నూరవ వందవ
टाइप_बुखांनाय: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
ट्रेनिं_गैयि: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
ट्रेनिं_मोननाय: ప్రశిక్షనార్థులు
डाइनजिबा: ఎనభై_ఐదు
डुप्लिकेट: నకిలీ డమ్మి.
ढिला: వదులు
तथ्य_गोनां: యధార్థమైన
तन्दुरि: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
तपस्या_खालामनाय: ధ్యానంగల చింతనగల
तर्कगोनां: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
तर्कजों_आबुं: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
ताइवान: తైవానీ.
ताजा: తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
तान्जानियाआरि: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
तान्जानियानि: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
तान्जानियायारि: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
तामानि: రాగి.
तामायारि: రాగి.
तामिल: తమిళం అరవం. తమిళం అరవం.
तार_गैयि: తీగలేని
तिबतारि: టిబెటి.
तिब्बतारि: టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు.. టిబిటియన్లు టిబిటియస్సు టిబిటియనువాసి టిబిటియనువాసులు టిబిటియనువారు టిబెటియన్స్.
तिब्बति: టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు.. టిబిటియన్లు టిబిటియస్సు టిబిటియనువాసి టిబిటియనువాసులు టిబిటియనువారు టిబెటియన్స్. టిబెటి.
तुर्कि: టర్కీ తురుష్క టర్కీయులైన.
तुर्किनि: టర్కీ తురుష్క
तुर्कियारि: టర్కీయులైన.
तेलुगु: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलेगु: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
थ_थ_था_था_रायज्लाय: చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
थं: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
थगायग्रा: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. మోసగాడైన. మోసగాడైన ధూర్తుడు
थगायसुला: మోసగాడైన ధూర్తుడు
थग्रोन: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
थथ्ला: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం
थद_गैयि: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
थद_गैयै: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
थद_गोनां: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
थनथ्रग्रा: సంకుచితమైన.
थनथ्रनाय: ముడతలు_గల ముడతలైన.
थर_गैयि: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
थर_गैयै: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
थर_गोनां: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
थरगैयि: కలతచెందిన
थरगैयै: కలతచెందిన
थर्ख_खालामथाव: వాదనగల వాదించడం.
थसेल: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
थांखांनाय: చేసిన గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం. గడిచిన గత.
थांखांनाय_सम: గడచిన జరిగిన పోయిన
थांखि_गैयि: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
थांखि_गैयै: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
थांखि_गोनां: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
थांखि_दैखांनाय: ప్రస్తావించబడిన
थांखि_दोरोदजानाय: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
थांखि_लानाय: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
थांखिदिंग्रायजानाय: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
थांजाथाव: పోదగిన వెళ్ళదగిన
थांजाथावि: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
थांथाव: పోదగిన వెళ్ళదగిన
थांथावि: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
थांनाय: రవాణా.
थांनो_हाथावि: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
थाइ: థాయ్. థాయ్. థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
थाइलेण्डनि_थागिरि: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
थाइलेन्दनि_थागिरि: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
थाख-थिख: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
थाखथिख_नङि: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
थाखथियारि_नङि: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
थाखुलि_गैयि: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
थाखोगोनां: పొరగల.
थाखोमानाय: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
थागद: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
थाग्रा: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల. నివాసయోగ్యమైన
थाजा: తాజా బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
थाजाथाव: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
थाजिम: తాజా తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
थाजिम_खालामग्रा: స్పూర్తి_దాయకమైన
थाजिम_खालामग्रा_गोनां: గాలిని_చల్లపరచు_సాధనము ఎయిర్_కండీషనర్.
थाजिम_जाहोग्रा: స్పూర్తి_దాయకమైన
थाथनाय: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
थाथसा: శరణార్థి
थाथाव: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
थाथिना: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
थाथिरगैयि: ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
थाथिरगैयै: ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
थाथेर_गोसो: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
थाथ्था_खालामजाथाव: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
थाथ्था_खालामथाव: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
थादनाय: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
थादनाय_गैयि: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
थादनाय_गैयै: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
थादवाजासे: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
थानदा: శాంతము
थानाय: ఉండిన
थानो_हाथाव: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
थाफ्लि_गुवार: సోమరి సోమరిపోతు.
थाब: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. తుఫాను గాలివాన. వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. త్వరితమైన వేగంమైన. తొందరగా త్వరితముగా
थाब_दोगोन_जाग्रा: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
थाब_फोथायग्रा: సహజ_నమ్మకమైన.
थाबथानाय: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
थाबायग्रा: కాలిబంటు.
थाबायजाथाव: మార్గము త్రోవ.
थाबायथाव: మార్గము త్రోవ.
थाबायना_थांग्रा: కాలిబంటు.
थाबायना_सोलिग्रा: కాలిబంటు.
थाबै_आरजाथाव_फिनग्रा: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
थाब्रुं: ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
थाम: మూడు త్రయం.
थाम-थिम: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
थाम_खना_गोनां: త్రిభుజాకారముగల త్రికోణాకారముగల.
थाम_खनायारि: త్రిభుజము త్రికోణము. త్రిభుజాకారముగల త్రికోణాకారముగల.
थाम_खावसे: మూడున్నర.
थाम_गाबारि: త్రివర్ణము
थाम_गुन_बारा: మూడంతలు.
थाम_बाहागोनि_से: మూడవవంతు
थामआखान्थियारि: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
थामजि: మప్పై
थामजिगु: ముప్పైతొమ్మిది 39.
थामजिगुथि: ముప్పైతొమ్మిదవ.
थामजिथाम: ముప్పై_మూడు
थामजिथामथि: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
थामजिथि: ముప్పైయవ.
थामजिद: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
थामजिदथि: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
थामजिदाइन: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
थामजिदाइनथि: ముప్పైఎనిమిదవ.
थामजिनै: ముప్పైరెండు
थामजिनैथि: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
थामजिबा: ముప్పై_ఐదు
थामजिबाथि: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
थामजिब्रै: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
थामजिब्रैथि: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
थामजिसे: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
थामजिसेथि: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
थामजिस्नि: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
थामजिस्निथि: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
थामज्रें: ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
थामथि: మూడవ తృతీయ
थामथिम: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
थामदानारि: త్రైమాసిక
थामसा_खालामग्रा: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
थामिना: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
थायसे_मेगन_खाना: మెల్లకన్ను_గల.
थार: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. సరైన శుద్దమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
थार_गैयि: తీగలేని
थार_गैयै: తీగలేని
थार_गोसो: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
थार_नङि: తప్పుడు అశుద్ద.
थार_नङै: తప్పుడు అశుద్ద.
थार_बिजिरग्रा: న్యాయమైన
थार_बुंग्रा: సత్యవంతుడు
थार_बुंग्रा_आइजो: సత్యవంతమైన
थार_मानसि: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
थार_मावग्रा: పుణ్యకార్యాలగల.
थारला: వట్టి
थारला-थुरला_बुंग्रा: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
थाला_गैयि: అడుగులేని.
थाला_गैयै: అడుగులేని.
थालांनाय: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
थाल्ला: వట్టి
थाव: తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
थाव_गोनां: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
थाव_थाव: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
थावथाव: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
थावनाय_गैयि: రుచిలేని.
थावनाय_गोनां: రుచికరమైన రుచిగల.
थावनायगोनां: రుచికరమైన.
थावरिनाय: ధృఢమైన మన్నికగల.
थावारि: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
थावि: రుచిలేని.
थाहोफिन: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
थि: దృఢమైన గట్టి పట్టైన. విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. బందించిన ఖైదులోనున్న. పరిపూర్ణమైన సరైన. ఒకేవిధమైన.
थि-थि_बिजिरग्रा: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
थि_खरसा_खालामग्रा: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
थि_खालामखानाय: రెడిమెడ్.
थि_खालामग्रा: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
थि_गोसो: శాంతమైన
थि_जखा: సంతులిత సమతూకపు.
थि_जानाय: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
थि_जायि: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
थि_जायै: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
थि_नङि: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా. అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని. అనిశ్చితమైన
थि_नङै: అనిశ్చితమైన
थि_नोजोर: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
थि_रोखोम: సముచితమైన
थि_सिमा: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. హద్దులుగల
थि_सिमा_गैयि: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
थि_सिमायारि: సరిహద్దులోగల
थिउरिया: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన. విసుగు
थिक_नङि: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
थिख: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. సరైన. మంచి బాగు.
थिख_जानाय: ఖచ్చితమైన సరైన.
थिखथाख: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న. మంచి బాగు.
थिखथाख_नङि: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
थिखा: ఒప్పందంకుదిరిన
थिखांनाय: ఎత్తుచేసిన.
थिखाना_दोननाय: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
थिखानाय_नङि: కేటాయించని
थिखानाय_नङै: కేటాయించని
थिखिनाय: ధృఢమైన మన్నికగల.
थिगैयि_बाथ्रा: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
थिगैयै_बाथ्रा: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
थिजाथाव: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
थिनहरनाय: రవాణా.
थिना_दोननाय: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన. దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
थिनाय_नङि: కేటాయించని
थिनाय_नङै: కేటాయించని
थिफुदला: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన. బడాయికోరు కోతలుకోయు.
थिफुद्ला: పొగరుబోతు అహంకారి
थिफुल्दा: బడాయికోరు కోతలుకోయు. పొగరుబోతు అహంకారి
थियारि: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. జాగృతి చైతన్యము. తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
थियारि_खालामनाय: ఆయుధదారియైన.
थिर: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
थिर_गोसो: దృఢమైన గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. శాంతమైన
थिरां: పరిపూర్ణమైన
थिरां_जानाय: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
थिरांथा: పరిపూర్ణమైన
थिरांथा_जायि: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
थिरांथा_जायै: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
थिरांथा_लानाय: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
थिसनजानाय: నియమించడమైన.
थिसननाय: నియమించడమైన.
थिसनफिन: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
थुंगेनाय: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
थुंगेनाय_गैयि: అనంతమైన.
थुंग्रि_गोनां: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
थुखा-थुख्रि_जानाय: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
थुख्रा_जायि: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
थुनलाइ_अनफावरि: సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన. సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన.
थुनलाइ_मोजां_मोनग्रा: సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన.
थुनलाइनि: సాహిత్యపరమైన సాహిత్యమునకు_చెందిన.
थुबुर: పోగైన
थुरि: గడ్డితోచేసిన గడ్డితోకట్టిన గడ్డితోతయారైన.
थुला_गोनां: పత్తిగల దూదిగల
थुला_थानाय: పత్తిగల దూదిగల
थुलायारि: సాహిత్యపరమైన సాహిత్యమునకు_చెందిన.
थुलुंगा_गोनां: ప్రేరణాదాయకమైన ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము. ఆవేశం.
थुलुंगाखां: ప్రేరణాదాయకమైన ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
थुलुंगाखांनाय_गैयि: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
थुलुंगाजायनाय: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
थुलुंगानाय: ప్రేరేపించబడిన
थुलुंगानाय_गोनां: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
थुलुंगानायगैयि: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
थुलुंगानायगैयै: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
थुलुंगामोननाय: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
थेखो: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
थेद-थेद: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
थेनथावनाय: కునికిపాటు.
थेन्थनाय: కునికిపాటుపడుతున్న
थेन्थावनाय: కునికిపాటుపడుతున్న
थेफ्रा: పొట్టియైన కురుచయైన.
थै_गैयि: రక్తములేని నెత్తురులేని.
थै_लोंग्रा: క్రూరమైన.
थै_सोबग्रा: క్రూరమైన.
थैआरि: హంతకుడైన
थैजासे: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
थैनाय: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన. చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
थैनि: హంతకుడైన
थैनो_रोङि: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
थैफ्राम: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
थैमुंउनारि: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
थैहां: మరణమాసన్నమగు
थैहां-बरफहां: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
थैहां_थैहां: చచ్చే చచ్చేటటువంటి చావబోయే కనుమూసే మరణించబోయే కడతేరే కాలముచేసే గతించబోయే.
थैहोग्रा: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
थोंगोर: వెల్లకిలా. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా. నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
थोंजों: వెల్లకిలా. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
थोजासे: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
थोजासे_नङि: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
थोजासे_नङै: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
थोनायसेबां: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
थोयि-लोमि: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
थोरफोनै: రెండింతలైన
थोरफोसे_गोनां: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
थोरोफनै: రెండింతలైన
थोरोबगोनां: పొరగల.
थोरोबनै: రెండింతలైన
थोरोबसे_गोनां: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
थौले: లోతులేని.
द_गुन: ఆరంతలు.
द_दानारि: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
द_फान: ఆరంతలు.
दʼ: ఆరు 6.
दंफां_मुरा: విరిగిన పెగలిన
दखल_गैयि: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
दखल_गैयै: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
दखल_गोनां: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
दखलाव_थानाय: అధీకృత.
दजिगु: అరవైతొమ్మిది 69.
दजिद: అరవైఆరు.
दजिदाइन: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
दजिदाइनथि: అరవైఎనిమిదవ అరువది_ఎనిమిదవ 68వ.
दजिनै: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
दजिबा: అరవైఐదు
दजिब्रै: అరభై_నాలగు
दथि: ఆరవ షష్టమ.
दद_माद: భ్రమగల భ్రాంతిగల
दद्र: శాంతము క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
दन्दराव_थाग्रा: గృహవాసీలు.
दन्दादा: కారునలుపు
दन्द्रा: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
दबथानाय_गोनां: ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల.
दबथाय_जायै: అణచగూడని అణగని.
दबथाय_हायि: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
दबथायग्रा: నివారణగల నివారించగల.
दबथायजानाय: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
दबथायजायि: అణచగూడని అణగని. ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని. అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
दबथायजायै: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
दबथायनाय: నివారణగల నివారించగల.
दबथायहाग्रा: చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
दबथायहायि: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
दबनाय: వంకర
दबसिरा: అకాలమైన.
दमन_खालामजानाय: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
दरकारि: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
दरमा_गैयि: వేతనం_లేకుండా
दरमाहा_गैयि: వేతనం_లేకుండా
दलद: శాంతము
दलहायारि: బంకమట్టి.
दलिलनि: దస్తావేజి.
दलिलारि: దస్తావేజి.
दस: డచ్.
दस_गोनां: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
दस्रा: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
दस्रा_राहा_गैयि: ప్రత్యామ్నాయమైన
दस्रानि: ఇతరుల
दहलायारि: బంకమట్టి.
दा_सम: వర్తమానము.
दांजाथावि: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
दांथावि: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
दाइन: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
दाइन_गुन: ఎనిమిది_అంతలు
दाइन_फान: ఎనిమిది_అంతలు
दाइनजि: ఎనభై ఎనుబది.
दाइनजिगु: ఎనభైతొమ్మిది
दाइनजिथाम: ఎనభై_మూడు
दाइनजिद: ఎనభై_ఆరు
दाइनजिदाइन: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
दाइनजिनै: ఎనభైరెండు
दाइनजिबा: ఎనభై_ఐదు
दाइनजिब्रै: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
दाइनथि: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
दाखोन_गोनां: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
दाग_गोनां: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల. మచ్చబడ్డ
दाग_नांनाय: మచ్చబడ్డ
दागाबाज: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
दागी: మచ్చబడ్డ
दागो_गोनां: కళంకితమైన మచ్చయైన. మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల. చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల. మచ్చబడ్డ
दाङि: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
दाजाबग्रा: ధనాత్మకమైన. అడ్డగీత.
दाजाबनाय: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
दाजाबफायि: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
दाजायि: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
दाथ: మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
दाथा: చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా.
दान_होग्रा: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दानखʼ: ఋణాత్మకము.
दानखग्रा: ఋణాత్మకము.
दानगारजाथावि: వాదములులేని తర్కములేని.
दानगारजाथावै: వాదములులేని తర్కములేని.
दानगारथावि: వాదములులేని తర్కములేని.
दानगारथावै: వాదములులేని తర్కములేని.
दानगारनाय: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
दानगारनो_हाथावि: వాదములులేని తర్కములేని.
दानगारनो_हाथावै: వాదములులేని తర్కములేని.
दानजायि: ఖండించరాని.
दानज्रं: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दानथामारि: త్రైమాసిక
दानथायारि: మాసిక నెలసరి
दानथावि: ఖండించరాని.
दानथिजायि: పనికిరాని.
दानथेथावि: పనికిరాని.
दानथेनाय_गोनां: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
दानथेनायजों_आबुं: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
दानद्रं: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दानना_महरहोयि: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
दानना_महरहोयै: ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
दानफ्रोम: నెలకు నెలసరి
दानफ्रोमारि: మాసిక నెలసరి
दानबान्था_गैयि: వేతనం_లేకుండా
दानबान्था_मोनग्रा: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
दानसोरां: వెన్నెల
दानस्रां: వెన్నెల
दानाय: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన. ఆకృతిగల ఆకారంగల.
दानारि: మాసిక నెలసరి
दानारि_थै_गग्रा: రజస్వల పుష్పవతి.
दानालि: వర్తమానము.
दानालि_समनि: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
दानि: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दान्थामारि: త్రైమాసిక
दान्थावना: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
दान्थे-बिदान्थे: వివాదాస్పదమైన
दान्थे-बिदान्थे_खालामथाव: వాదనగల వాదించడం.
दान्थे_थावि: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
दान्थेथाव: వాదనగల వాదించడం.
दान्थेथावि: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
दाब्ले: అంటించగల అతికించగల
दाम_गोनां: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
दाम_गोसा: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
दामगोनां: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
दामगोसा: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
दामि: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
दाय_गैयि: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన. అమాయకపు నిరపరాధి
दाय_गैयै: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
दाय_गोनां: నేరముగల కళంకితమైన మచ్చయైన. చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము నేరముగల తప్పిదమైన
दाय_लागायग्रा: ఆరోపకుడు
दाय_होग्रा: ఆరోపకుడు
दायनिगिरि: అపరాధసంబంధమైన అపరాధవంతమైన. నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన. నిందితుడు నిందపడిన.
दायि: గరుకు.
दायेन_गुन: ఎనిమిది_అంతలు
दायेनजि: ఎనభై ఎనుబది.
दारिगोनां: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
दारिमिनारि: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
दारिमेना: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
दार्शनिक: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని.
दार्सनिक: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दालाइ-बिलाइ_गोनां: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
दालाइ_गोनां: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
दालाय_गैयि: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
दावगानाय: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
दावगानाय_गोनां: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
दावगालु: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
दावदै_महरनि: అండాకారము బీజాకారము.
दावबायग्रा: సంచరించే
दावबायनाय_गोनां: చలనంగల చలించేటటువంటి.
दावबायलाबायग्रा: సంచరించే
दावराव: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
दावराव-दावसि: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
दावहा_नांग्रा: యుద్దానికి_సంబంధించిన
दावहा_लुबैग्रा: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
दावहानि: యుద్దానికి_సంబంధించిన
दासानदि: వర్తమానము.
दाहागोनां: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
दाहार_गैयि: ప్రవహించని పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన. ఋణముక్తుడగు
दाहार_गैयै: ఋణముక్తుడగు
दाहार_गोनां: ప్రవహించే పారే వాడిగల పదునుగల. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
दाहारगोनां: వాడిగల పదునుగల.
दाहारनिफ्राय_उदां: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
दाहारलाग्रा: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
दिंग्रायनाय: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
दिंग्रायनाय_गोनां: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
दिथा_होनाय: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
दिदोम: దృఢమైన కదలలేని చలనములేని కంపములేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
दिदोम_गोसो: శాంతమైన
दिदोमथि_नङि: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
दिनथिजाथाव: ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
दिनथिनाय: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
दिनथिफ्लानाय: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
दिनैनि: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
दिन्थिग्रा: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
दिन्थिजाथाव: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన. ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
दिन्थिथाव: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
दिन्थिथि_सिन: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
दिन्थिनाय: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
दिन्थिफुंनाय: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన.
दिन्थिफुंनायनि: ప్రదర్శించబడిన
दिन्थिफ्लग्रा: నెపంచెప్పు
दिन्थिफ्लाग्रा: వగలాడి
दिन्थिफ्लानाय: చూడదగిన లాంచనప్రాయమైన.
दिन्थियारि_सिन: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
दिन्थिहाथाव: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
दिन्दांग्रा: డోలాయమానము
दिन्दांनाय: డోలాయమానము
दिपआरि: చీకటి_ఖండం.
दिपनि: చీకటి_ఖండం.
दिपमा: మహాద్వీపము.
दिपसानि: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
दिपारि: చీకటి_ఖండం.
दिमोल: ప్రవహించని
दिहनथावि: ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
दिहुनगिरि: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
दिहुनग्रा: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
दिहुनजाथाव: ముద్రించదగిన ప్రచురించదగిన అచ్చువేయదగిన.
दिहुनजाथावि: ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
दिहुनजाथावै: ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
दिहुनजेननाय: తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
दिहुनथावै: ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
दिहुननाय: ముద్రించబడిన పట్టుకున్న పట్టుబడిన
दीपमा: మహాద్వీపము.
दुंगा: వివాహంకాని.
दुंग्रा: వివాహంకాని.
दुंनाय_ओनसोलारि: ఉష్ణమండలమైన.
दुंनाय_मण्डलारि: ఉష్ణమండలమైన.
दुंब्रुद: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
दुंब्रुदब्रुद: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
दुइसिन: చిన్నదైన కనిష్టమైన
दुखि: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
दुखिया: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
दुखु-दाहागोनां: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
दुखु_गोनां: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు. బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
दुखु_मोननाय: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
दुखु_मोनि: దెబ్బతగలని గాయముకాని
दुखु_मोनै: దెబ్బతగలని గాయముకాని
दुखु_होजानाय: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
दुखुगोनां: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన. ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
दुखुथिया: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
दुखुनि: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
दुगा: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన. బడాయికోరు కోతలుకోయు. పొగరుబోతు అహంకారి అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
दुगाथाव: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
दुगाथावना: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
दुगानाय_गैयि: నిరభిమానంగల గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
दुगानाय_गैयै: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
दुगामारा: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన. బడాయికోరు కోతలుకోయు. అహంకారియైన పొగరుబోతైన గర్వపొతైన గర్విష్టుడైన టెక్కులాడు గర్వితుడు మిడికాడు.
दुगैखांनाय: స్నానము_చేసిన
दुगैनाय: స్నానము_చేసిన
दुग्गा: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. పొగరుబోతు అహంకారి
दुग्गानाय_गैयि: నిరభిమానంగల
दुङा_सुवायारि: అతిఉష్ణమైన
दुथां: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన. మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం. భ్రష్టుడైన
दुथां_आखु: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
दुनाय_गैयि: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
दुनाय_गैयै: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
दुरनाम: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
दुरबल: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
दुर्नाम_खालामनाय: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
दुर्नाम_मोननाय: అపకీర్తిగల
दुर्बल: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
दुलाराय: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
दुलुर: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు. గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
दुसाहसि: దుస్సాహసి
दुस्थ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
देंखों_गोनां: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన.
देंखोगैयि: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
देंखोगैयै: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
देउलिया: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
देगʼदेगʼ_मेगनगोनां: విరూపాక్షుడు.
देदला: సొగసైన
देदला-माद्ला: సొగసైన
देनमार्कनि: డెన్ డేల్స్.
देनमार्कारि: డెన్ డేల్స్.
देबोर_गोनां: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
देमग्लायनाय: వంగిన ముందుకువంగిన
देमनाय: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన. వంగిన ముందుకువంగిన
देर: ఒకటిన్నర ఒకటిన్నర (_1_1\
देरसिन: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన. విశాలమైన అతి_విశాలమైన. ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన. పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
देरहागिरि: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
देरहाजाथावि: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
देरहाजायि: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
देरहाथाव: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
देरहाथावि: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
देरहानाय: ఆమోదించబడిన.
देरहानो_हाथाव: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
देरहानो_हायि: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
देरहानोहायै: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
देरहासारनाय: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
देलाय-मालाय: ముస్తాబు.
देलायनाय: అలంకరించిన అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
देलायस्रि: ముస్తాబు.
देवानि: పిచ్చిగా
देवानी: పిచ్చిగా
देसि: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
देहा_गुफुं_खालामग्रा: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
देहा_गैयि: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని. ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
देहा_गैयै: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
देहा_गोनां: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
देहा_फानग्रा: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
देहायारि: శారీరికమైన
देहायारि_लुबैनाय_गैयि: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
दै_गैयि: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
दै_गैयै: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
दै_गोनां: సజలమైన నీటియుక్తమైన నీటితోనిండిన ఉదకసహితమైన.
दै_सारनाय: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
दै_सेराव_थाग्रा: ఒడ్దునగల.
दैखांग्रा: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
दैखांनाय: ఎత్తుచేసిన.
दैजिं: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
दैजिङाव_थाग्रा: ఒడ్దునగల.
दैज्लां_बोथोर: వర్షించెడు వానపడే.
दैथायग्रा: ఎగుమతి_చేయువాడు.
दैथायनाय: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన. ఎగుమతి_సరుకు. రవాణా. ప్రక్షేపించబడిన స్థాపించబడిన.
दैथायहरनाय: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన. ఎగుమతి_సరుకు. ప్రక్షేపించబడిన స్థాపించబడిన.
दैथिंजाग्रा: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
दैथिंजानाय_लाबथिंजानाय: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
दैदेन_जायि: గడిచిన సెలవు_చేయని.
दैदेनग्रा: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల. ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
दैदेनजानाय: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
दैनि: జలపు నీటి. జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
दैनि_बोलोजों_खारहोनाय: జలయంత్రము.
दैबाना_जानाय: కరువుతోపీడింపబడిన
दैबाना_लोमनाय: కరువుతోపీడింపబడిన
दैबानाजों_लोमजानाय: కరువుతోపీడింపబడిన
दैबानायाल_खहा_जानाय: కరువుతో_పీడింపబడిన
दैब्रां: నీళ్ళ. పలుచని
दैयारि: జలపు నీటి. జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
दैयाव_सोरिग्रा: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
दैरुगुङाव_थाग्रा: ఒడ్దునగల.
दैलाव: నీళ్ళ. పలుచని ద్రవము. ద్రవం
दैसिङाव_गोदोलांनाय: నీటిలో_మునిగిన
दैसेर: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
दैस्रां: నీళ్ళ. పలుచని
दोगो_नांनाय: మచ్చబడ్డ
दोगोन_जायि: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
दोनखामाना_गैयि: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
दोनखुमानाय: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
दोनखोमानाय: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
दोनथनाय: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన విరామం
दोनथुनग्रा: సంగ్రహకుడు
दोनथुम_जाथाव: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
दोनथुमजाथाव: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
दोनथुमथि: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
दोनथुमनाय: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
दोनफिन: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
दोबैनाय: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
दोबैलांनाय: నీటిలో_మునిగిన
दोरसि: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
दोरोङारि: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
दोरोङारि_बादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
दोरोङारि_मानिग्रा: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
दोरोङारि_हमथारग्रा: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
दोरोङारिबादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
दोरोदनाय: తప్పుకొను వైదొలుగు
दोरोदै: దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
दोलो_सोलायग्रा: పార్టిమార్చడమైన
दोलोसे: ఒకవైపు ఒకేవైపు.
दोहोन_लुबैग्रा: ధనలోభి
दोहोन_लुबैसुला: ధనలోభి
दोहोनि: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
दोहोरोम_गनायि: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
दोहोरोम_गैयि: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
दोहोरोम_मानियि: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
दोहोरोमारि: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
दोहौ_गोनां: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
द्वीपआरि: చీకటి_ఖండం.
द्वीपनि: చీకటి_ఖండం.
द्वीपारि: చీకటి_ఖండం.
धर्ज_गैयि: దౌర్యహీనమైన
धर्ज_गैयै: దౌర్యహీనమైన
धातुनि: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
धार_गोनां: వాడిగల పదునుగల.
धारगोनां: వాడిగల పదునుగల.
धारमिक: ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
धार्मिष्ठ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धिला: మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట.
धैर्ज_गैयि: దౌర్యహీనమైన
धैर्ज_गैयै: దౌర్యహీనమైన
धैर्य_गोनां: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
धोन-दौलद_गोनां: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धोन_गैयि: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
धोन_लुबैग्रा: ధనలోభి
धोन_सुबैसुला: ధనలోభి
धोनि: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धोरोम_खान्थिनि_बेरेखा: శాస్త్రవిరుద్దము
धोरोम_खान्थिनि_हेंथा: శాస్త్రవిరుద్దము
धोरोम_गनायग्रा: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धोरोम_गनायि: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_. ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
धोरोम_गैयि: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_. అవినీతి నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
धोरोम_मानिग्रा: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धोरोम_मानियि: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_. ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు. నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
धोरोम_लामा_गैयि: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
धोरोम_सायखयि: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
धोरोम_सायखयै: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
धोरोम_सिबियारि: భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
धोरोमगोनां: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
धोरोमजों_थांग्रा: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धोरोमनि: ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
धोरोमसुला: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धोरोमसुलि: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धोरोमारि: మతపరమైన ధర్మపరమైన. ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
ध्यान_गैयि: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
न-बां: ఆవాసయుక్తమైన
न-बां_गैयि: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
न_गैयि: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
नंखाय: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. కల్పితమైన తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
नंखाय-बाखाय: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
नंखाय_जुक्ति_खालामग्रा: వదరుబోతు
नंखाय_जुक्ति_होग्रा: వదరుబోతు
नंखाय_दाय_लगायग्रा: దోషారోపి నేరంమోపిన.
नंखाय_दाय_होग्रा: దోషారోపి నేరంమోపిన.
नंखाय_बुंग्रा: అబద్దపు అసత్యమైన
नंगुबै: మౌలికమైన. స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
नंबां-जाबां_खरसा_खालामग्रा: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
नंराय: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
नकल: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
नक्सा_गोनां: చెక్కబడిన.
नक्सालबादि: నక్సలైట్స్.
नखर_गैजायि: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
नखर_गैजायै: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
नखर_गैयि: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
नखर_गैयै: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
नखर_गोनां: పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
नखर_सिफायग्रा: కుటుంబ_కలతలు_రేపువాడు కుటుంబ_కలతలు_సృష్టించువాడు.
नखर_सेमफायग्रा: కుటుంబ_కలతలు_రేపువాడు కుటుంబ_కలతలు_సృష్టించువాడు.
नखरनि: పెంపుడు
नखरां_गाब: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
नखरां_मण्डलारि: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
नखरांनि: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
नखराङारि: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము. ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
नखरारि: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
नखरारि_नङि: కుటుంబేతరమైన
नखलि: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
नख्रां_गाब: లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
नख्रांनि: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
नख्राङारि: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
नङा: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
नङि: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
नङै: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
ननि: పెంపుడు
नम्र_आखु: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
नर्वेनि: నార్వేవారు.
नर्वेयारि: నార్వేవారు. నార్వేవారు.
नर्वेयारि_रावारि: నార్వేవారు.
नर्से: స్కాడినేవియా_వాసులు.
नलि_मोननै_गोनां: రెండు_రంధ్రాలగల
नलिनै_गोनां: రెండు_రంధ్రాలగల
नांगौथि_गैयि: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
नांगौथि_गोनां: ప్రయోజనకరమైన
नांगौसेबां: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
नांज्लाय-खमज्लाय: వివాదాస్పదమైన
नांज्लायख्रुबग्रा: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
नांज्लायख्रुबग्रा_हिनजाव: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
नांज्लायथावि: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
नांज्लायथावै: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
नांज्लायबायग्रा: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
नांथाना_थानाय: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
नांथाब: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన. నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
नांथाबग्रा: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
नांथाबनाय: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
नांथारगौ: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
नांफायि: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
नांफायै: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
नांलाय-खमलाय: వివాదాస్పదమైన
नांलायख्रुबग्रा_हिनजाव: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
नांलायग्रा: జగడాలమారి రౌడి.
नांलायथावि: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
नांलायलायनाय: వివాదాస్పదమైన
नाख्रेबजानाय: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
नागारग्रा: త్యాగి.
नागारजाथाव: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
नागारथाव: త్యజించదగిన
नागारथावहायि: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
नागारथावहायै: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
नागारथावि: నిరపవాద అపవాదులేని.
नागारथावै: నిరపవాద అపవాదులేని.
नागारनाय: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
नागारनो_हायि_जानाय: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
नागारनो_हायै_जानाय: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
नागिरसंगिरि: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
नाङा-फाङा_खरसा_खालामग्रा: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
नाङा-फाङा_बुंग्रा: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
नाङि: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
नाजावथाव_नङि: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
नाजावथावि: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
नाजावथावै: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
नाटकारि: నాటకీయ నాటకపరమైన. నాటకీయ నాటకపరమైన
नाबालग: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
नाम_गोनां: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
नामजादा: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
नामदांखा: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
नामनिल: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
नामावल: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
नामि: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नामिबियाआरि: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
नामिबियानि: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
नामिबियायारि: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
नायगोमोनाय: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
नायग्रा: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి. రోగికిసేవచేసెడి.
नायजाथाव: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
नायजाथावि: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
नायजाथावै: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
नायज्लायबाय_थाग्रा: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
नायथाव: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
नायथावि: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
नायथावि_महर: అందవికారమైన అసహ్యమైన
नायथावै: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
नायनो_गोनां: చూపించబడిన చూపబడిన.
नायनो_हायि: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
नायफिननाय: పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
नायबाय_थाथाव: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
नायबिजिरग्रा: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
नायबिजिरजाथावि: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
नायबिजिरथावि: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
नायबिजिरसंग्रा: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
नायबिजिरि: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
नायबिजिरै: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
नारसिनजानाय: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన.
नालायग्राबायग्रा: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
नालिस_गोनां: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
नालिसगोनां: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
निउजिलेण्डआरि: న్యూజిలాండ్స్.
निउजिलेण्डनि: న్యూజిలాండ్స్.
निउजिलेण्डारि: న్యూజిలాండ్స్.
निखाउरि: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
निखावरि: దళితులు అంటరానివారు. అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన. నిరుపేదయైన ఏమిలేని
निजा: వ్యక్తిగతమైన
निजि: వ్యక్తిగతమైన
निजि-निजिनि: స్వజనుల ఆత్మీయుల
निजिनि: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన. ఆత్మసాక్షి మస్స్‍సాక్షి.
निजोम: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము వినముగల వినమ్రత_గల.
निदान_गोनां: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన. కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
निन्दा_खालामग्रा: విమర్శకులైన నిందకులైన.
निन्दा_खालामजाथाव: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
निन्दा_खालामनाय: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
निमाहा_खालामथाव: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
निमाहा_गोनां: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
निमाहा_होजाथाव: క్షమించదగిన మన్నించదగిన క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
निमाहा_होथावि: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
निमाहा_होथावै: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
नियम_फालिग्रा: నియమాన్నిపాటించు
नियम_मानिग्रा: నియమాన్నిపాటించు
नियमिया: క్రమమైన నీమంగల
निराकार: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
निरासा: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
निरुपेक्ष: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
निर्दलिय: పార్టీ_రహితమైన
निल: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
निला: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
निसा_लाग्रा: మత్తులోనున్న
निसानाङि: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
निसानाङै: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
निसिन्त: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
निस्थार: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
निस्थुर: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
नुजाथिनाय: హాజరైన. వచ్చిన
नुजाथिफैनाय: వచ్చిన
नुजाथियि: హాజరుకాని
नुजानाय: హాజరైన. ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల. స్పష్టంగా_కన్పించే ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
नुनाय: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
नुनो_मोननाय: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
नुनो_मोनि: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
नुनो_मोनै: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
नुनो_हानाय: చూపుగల
नुफेरि-खोनाफेरि: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
नुफेरै-खोनाफेरै: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
नुयि: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన చూడబడని అగుపడని
नुयै: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన చూడబడని అగుపడని
नेउसिजायै: ఉపేక్షింపబడని.
नेग्रा: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
नेजानाय: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన. యెదురుచూచు నిరీక్శించు కనిపెట్టుకొనివుండు
नेदारलेन्दारि: డచ్
नेनाय: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన.
नेपालनि: నేపాలీ.
नेपालारि: నేపాలీ.
नेपालि: నేపాలి. నేపాలి.
नेम-खान्थिजों_सोलिग्रा: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
नेम_फालिग्रा: నియమాన్నిపాటించు
नेम_बेरेखा: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
नेम_मानिग्रा: నియమాన్నిపాటించు
नेमबादि: క్రమమైన నీమంగల
नेवसिग्रा: నిర్లక్ష్యముగల నిర్లక్ష్యమైన.
नेवसिजायि: ఉపేక్షింపబడని.
नेहाद: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన. నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
नेहाद_आखु: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
नेहाद_बंसनि: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
नै: ఇద్దరు రెండు ద్వి
नै_खावसे: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
नै_गाबारि: రెండురంగులుగల
नै_मोखाङारि: రెండుముఖాలుగల.
नैगुन: రెండురెట్లు
नैजि: ఇరవై.
नैजिगु: ఇరవైతొమ్మిది
नैजिगुथि: ఇరవైతొమ్మిదవ.
नैजिथाम: ఇరవై_మూడు
नैजिथामथि: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
नैजिथि: ఇరవైయోవ 20వ
नैजिद: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
नैजिदथि: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
नैजिदाइन: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
नैजिदाइनथि: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
नैजिनै: ఇరవైరెండు 22.
नैजिनैथि: ఇరవైరెండు 22.
नैजिबा: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
नैजिबाथि: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
नैजिब्रै: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
नैजिब्रैथि: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
नैजिसे: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
नैजिसेथि: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
नैजिस्नि: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
नैजिस्निथि: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
नैतिक_गैयि: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
नैथि: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
नैफान: రెండురెట్లు
नैबोसोरारि: రెండేండ్లు.
नोंथांनि: మీ_యొక్క తమరి_యొక్క
नोगोरमायारि: మహానగరమైన పట్టనసంబందమైన.
नोगोरारि: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नोगोराव_थाग्रा: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नोजोम: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
नोजोर_गोनां: చూపుగల
नोजोर_सोरखिहायि: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
नोजोर_सोरखिहायै: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
नोजोर_होजायि: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
नोजोर_होनो_गोनां: చూపించబడిన చూపబడిన.
नोजोर_होयि: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
नोमरो_आखु: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
नोरजिया: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
नोरोम: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి వినయముగల వినమ్రతగల. వినముగల వినమ్రత_గల. పలచనలేని
नोरोम_आखु: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
न्याय_खालामग्रा: న్యాయమైన
पकेट_खाउग्रा: జేబుదొంగ
पकेट_लुथिग्रा: జేబుదొంగ
पकेट_सिखाउ: జేబుదొంగ
परमानुबिक: పరమాణుసహితమైన
परिस्रमि: శ్రమించే కష్టపడే
पलिस: పోలీష్.
पलिस_रावारि: పోలిష్.
पलेण्डारि: పోలీష్.
पलेन्दारि: పోలీష్.
पाकिस्तानारि: పాకిస్థానీ.
पाकिस्तानी: పాకిస్థానీ.
पानजाबि: పంజాబీ. పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
पान्जाबनि: పంజాబీ.
पान्जाबारि: పంజాబీ.
पान्जाबि: పంజాబీ. పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
पाराग्वेआरि: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
पाराग्वेनि: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
पाराग्वेयारि: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
पार्टटाइम: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
पास: ఉత్తీర్ణత ఆమోదించబడిన.
पितलनि: ఇత్తడి.
पुण्य: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पुर्तुगालारि: పోర్చుగీసు.
पेस_गोनां: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
प्रस्ताबित: ప్రస్తావించబడిన
फंफ्ला: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
फजफिननाय: పునరావాసము పునర్వాసము.
फदमजाथाव: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
फदमथाव: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
फफ्ला: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
फर_फर: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
फरफर: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
फरायखांनाय: చదువబడిన చదివిన
फरायजाथावि: అపఠనీయమైన
फरायजाथावै: అపఠనీయమైన
फरायजायि: అపఠనీయమైన
फरायथाव: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
फरायथावना: చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
फरायनो_गोनां: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
फरायनो_हाथावि: అపఠనీయమైన
फरायफिननाय: పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
फरायसालिमानि: విశ్వవిధ్యాలయము.
फरायसालिमायारि: విశ్వవిధ్యాలయము.
फरायि: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
फरासि_रावारि: ఫ్రెంచ్.
फरासियारि: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
फलंनाय_गैयि: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
फलंनाय_गोनां: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
फसंजाथाव: స్థాపించడమైన.
फसंजानाय: స్థాపించడమైన.
फसंनाय: ఉండిన
फसन्द_गैयि: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
फसन्द_गैयै: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
फसलसेयारि: ఒకేపంట.
फसायनाय: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
फहर_गोनां: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
फांथेनाय: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన మూతబడిన మూసివేసిన
फाखिग्रा: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
फाखो_गोनां: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
फाख्रा-सिख्रा: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
फागोला: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన.
फाग्ला: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
फाग्लाबादि_नङि: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
फाग्लाबादि_नङै: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
फाजी: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
फादुब: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
फादोब: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
फानखांनाय: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
फानथाम_बारा: మూడంతలు.
फानब्रै: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
फानस्नि_बारा: ఏడంతలు.
फान्दायग्रा: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
फान्दायसुला: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
फाफ_फोजोबग्रा: పాపనాశకమైన
फाफ_फोजोबस्रांग्रा: పాపనాశకమైన
फाफफोजोबग्रा: పాపనాశకమైన
फाफफोजोबस्रांग्रा: పాపనాశకమైన
फाफि: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
फाफिस्थ: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
फामुवारि: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
फार_जाजायि: ఆక్రమించబడని
फारथामथिंनिफ्रायबो: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
फारथामथिंबो: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
फारथामनिफ्रायबो: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
फारनै_आखायगोनां: రెండు_చేతులుగల.
फारनै_खुगा_गोनां: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల
फारनैथिंबो: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
फारनैथिंबो_गोबौ_गोनां: ఇరువైపులపదునుగల
फारनैबो: రెండువైపుల ఇరువైపుల.
फारनैबो_थाग्रा: రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
फारब्रैथिंनिफ्रायबो: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
फारब्रैथिबो: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
फारब्रैनिफ्रायबो: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
फारसि: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
फारसे: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే. ఒకవైపు ఒకేవైపు.
फारसेथिंल: ఒకవైపు ఒకవైపే.
फारसेथिंल_जानाय: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
फारसेल: ఒకవైపు ఒకవైపే.
फारसेल_गोसोजानाय_गैयि: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
फारसेल_साननाय_गैयि: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
फाराग_खालामग्रा: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు
फारि_खान्थि: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
फारिखानथि_गोनां: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
फारिखान्थि: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
फारिखान्थि_गोनां: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
फारियावगैयि: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
फारियावगैयै: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
फारियै: ధారావాహిక ధారావాహి.
फालांगि_सोमोन्दै: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
फाव_खालामजानाय: నటించిన అభినయించిన.
फाव_खालामफाग्रा: నకలుచేయు
फाव_खालामफ्लाग्रा: నెపంచెప్పు
फाव_दिन्थिफ्लाग्रा: నెపంచెప్పు
फावखालामजानाय: నటించిన అభినయించిన.
फावथायारि: నాటకీయ నాటకపరమైన. నాటకీయ నాటకపరమైన
फाहामजाथावै: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
फाहामजायि: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
फाहामजायै: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
फाहामथायारि: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
फाहामथावि: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
फिथाइ_गोनां: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
फिथाइ_थायग्रा: ఫలాలిచ్చే
फिथाइ_थायि: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
फिथाइ_थायै: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
फिथाइ_होग्रा: ఫలాలిచ్చే
फिथाइगैयि: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
फिथाइगैयै: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
फिथाइगोनां: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
फिथाइफोरनि: ఫలాహారముచేయువాడు
फिथायगोनां: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
फिथायारि: ఫలాహారముచేయువాడు
फिथ्लाइनि: ఇత్తడి.
फिन_होग्रा: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
फिनग्रा: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
फिननाय_होग्रा: బాధ్యతకల్గిన జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
फिनलेन्द_रावारि: ఫిన్_లాండుభాష.
फिनलेन्दनि: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు.
फिनलेन्दारि: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండుభాష.
फिनसाजा_लाग्रा: ప్రతీకారమైన
फिनसाजा_लायि: అప్రతీకారమైన.
फिनसाजा_लायै: అప్రతీకారమైన.
फिनसाजा_होखारग्रा: ప్రతీకారమైన
फिनसाजा_होखारि: అప్రతీకారమైన.
फिनसाजा_होखारै: అప్రతీకారమైన.
फिन्नाय_होग्रा: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
फिलिफाइननि: ఫిలిపైన్స్.
फिलिफाइनारि: ఫిలిపైన్స్.
फिसला: జారుట.
फिसा: లోతైన బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని. చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
फिसा-फिनला_नङि: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
फिसा_अनफावरि: వత్సల
फिसा_अनफावरु: వత్సల
फिसा_अनसुला: వత్సల
फिसा_हारि: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
फिसाख_गोनां: గర్భజీవి.
फिसागैयि: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
फिसागैयै: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
फिसाथार: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
फिसाद्राय: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
फिसानि: సంతానహీనం
फिसानि_समान: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
फिसायारि: సంతానహీనం
फिसासिन: చిన్నదైన కనిష్టమైన.
फिसिजाग्रा: పెంపుడు
फिसिजानाय: పెంపుడు
फिस्ला: జారుట.
फुख्रियारि: బంకమట్టి.
फुथिहां_फुथियाहां_रायज्लायनाय: చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
फुदला-फुदलि: తడిసిన నానిన.
फुरला: మట్టిరంగుగల
फुरा: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
फुलुं_गैयि: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
फुलुं_गोनां: సారవంతమైన పసైన.
फुस्ला: పాలిన తేలికైన
फेग्रा: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
फेजेन_जायै: అణచగూడని అణగని.
फेजेनजायि: అణచగూడని అణగని.
फेदेरनाय: పోషించడమైన.
फेनाय: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
फेनाय_लाग्रा: మత్తులోనున్న
फेयि: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
फेयै: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
फेरलेब_फेरथेब: చిరిగిన.
फेल: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
फेलें: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
फेस्ला_खालामग्रा: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
फेस्ला_गैयि: హాస్యరహిత హాస్యరహితమైన హాస్యహీనమైన
फैगौ: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
फैगौ_समनि: ఉత్తరకాలం
फैनाय: వచ్చిన.
फैफिनरोङि: మరలిరాని తిరిగిరాని
फैमाल: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
फैयि: రానిది.
फैयै: రానిది.
फैलाव: వెడల్పుగా వెడల్పైన ఆధారములేని ఊతములేని ఆసరాలేని.
फैसालि_गोनां: తెరచాపగల
फैसालियारि: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
फोग्रा: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
फोजोंनाय: ప్రజ్వలితమైన
फोजोबग्रा: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన. నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
फोजोबजाथाव: చంపదగిన వధింపదగిన
फोजोबस्रांग्रा: అవనీతికారి లంచగుండి అనర్థకరమైన నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు. ధ్వసంకాగల
फोजोबहोग्रा: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
फोथा_गोनां: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
फोथायखेबस: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. మోసగాడైన ధూర్తుడు
फोथायजाथाव: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ. నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
फोथायजाथावि: అమాంతముగా
फोथायजायि: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
फोथायथाव: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
फोथायथावि: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
फोथायथि: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
फोथायथि_गोनां: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
फोथायनाय: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
फोथायनाय_गोनां: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
फोथायहायि: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
फोथैग्रा: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన. చంపు
फोरजा_खानथियारि: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
फोरजा_खान्थियारि: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
फोरजाखान्थियारि: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
फोरमान: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
फोरमान_नायि: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
फोरमान_नायै: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
फोरमान_होग्रा: రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు.
फोरमानगैयि: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
फोरमानगैयै: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
फोरमानजायि: ఋజువుకాని
फोरमानजायै: ఋజువుకాని
फोरमानथि: ధృవీకరించబడిన. రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు.
फोरमानारि_आन्जाद: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
फोरमायग्रा: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
फोरमायजाथाव: వర్ణనీయమైన
फोरमायजानाय: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
फोरमायथिग्रा: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
फोरमायथिनाय: మాట్లాడు.
फोरला: ఫలానా.
फोरसा-फोरसि: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
फोरसा_फोरसि: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
फोरोंथाय_गैयि: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
फोरोंथाय_मोननाय: ప్రశిక్షనార్థులు
फोलाग्रा: మోసగాడైన ధూర్తుడు
फोलेरनि: వంశపు
फोलेरारि: అనువంశికమైన పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. గొప్ప_కుటుంబపు
फोसाबनाय: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
फोसाबि: శుద్ధిలేని
फोसाबै: శుద్ధిలేని
फोसावगिरि: ప్రచారకుడైన ప్రచారకర్తైన.
फोसावजानाय: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
फोसावजायि: నిశ్చయముకాని సందేహముగనున్న సంధిగ్ధముగానున్న సంశయముగానున్న అనుమానముగానున్న ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
फोसावजायै: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
फोसावनाय: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట. ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
फोसावि: నిశ్చయముకాని సందేహముగనున్న సంధిగ్ధముగానున్న సంశయముగానున్న అనుమానముగానున్న
फोस्रावगिरि: ప్రచారకుడైన ప్రచారకర్తైన.
फोस्रावजानाय: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
फोस्रावजायि: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
फोस्रावजायै: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
फोस्रावनाय: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
फौजदारि: సైన్యానికిసంబందమైన.
फ्र-फ्र: పొడైన.
फ्र_फ्र: పొడైన.
फ्रमागैयै: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
फ्रमानगैयि: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
फ्रान्सनि: ఫ్రెంచ్.
फ्रान्सारि_रावारि: ఫ్రెంచ్.
फ्राम: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
फ्राय: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
बंसगत: అనువంశికమైన
बंसनि: వంశపు
बंसवारि: అనువంశికమైన పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. గొప్ప_కుటుంబపు
बखा: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बखिलाबायग्रा: వాగుడు. వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
बख्खा: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बख्रा: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం
बजा_रोगाग्रा: బరువుమోసే
बजाय_रोगाग्रा: బరువుమోసే
बत्सभानाआरि: బోత్సవానులు బోత్సవానిలు.
बत्सभानानि: బోత్సవానులు బోత్సవానిలు.
बत्सभानायारि: బోత్సవానులు బోత్సవానిలు.
बद_गोनां: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
बदगैयि: కలతచెందిన
बदगैयै: కలతచెందిన
बदनाम: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
बदनाम_खालामग्रा: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
बदनाम_खालामनाय: అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
बदनाम_मोननाय: అపకీర్తిగల
बदमास: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
बदलायजानाय: బదిలీయైన
बद्लायफिननाय: మార్చడమైన మార్పుచేసిన బదిలిచేసిన.
बनसित: పొందలేని.
बनायनाय: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
बन्द: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన మూతబడిన మూసివేసిన
बबा: మూగయైన
बम्बाइआरि: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
बम्बाइनि: ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
बम्बायारि: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
बयजोंबो_अनजाग्रा: లోకప్రియము
बयजोंबो_अनसायजाग्रा: లోకప్రియము
बयजोंबो_गोरोबग्रा: కలుపుగోలు.
बयजोंबो_मिथिजानाय: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
बयजोंबो_मिलायग्रा: కలుపుగోలు.
बयजोंबो_मिलिग्रा: కలుపుగోలు.
बयनिबो: సామూహికమైన
बर_गोनां: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
बरʼ_होनाय: దుక్కిమూడుసార్లు_కట్టిన మూడు_సార్లు_దున్నిన.
बरदाव_सोनारग्रा: అదృష్టవంతులైన
बरनाम: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
बरनायथावि: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
बरनायनाय: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
बरनायि: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
बरफ_गोनां: మంచుగల. మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
बरफबादि: మంచుపొగ గట్టిగా.
बरब_गोनां: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
बराद_गैयि: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
बराद_गोनां: అదృష్టవంతుడైన
बरादनि_सिङाव: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
बरायजाथाव: అభినందించిన.
बरायथाव: పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
बर्नायथावि: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
बर्नायनाय: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
बसनियानि: బొసనియా బొసనియనులు.
बसनियारि: బొసనియా బొసనియనులు.
बहरेइननि: బహ్రెయిన్.
बहरेइनारि: బహ్రెయిన్.
बा_गुन: ఐదురెట్లు
बा_बाहागो: ఐదురెట్లు
बा_बोसोरारि: పంచవర్షిక
बांखो: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. తిండిపోతు
बांगालरनि: బెంగళూరు.
बांगालरारि: బెంగళూరు.
बांग्रा: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
बांग्लादेरसारि: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बांग्लादेसनि: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बांग्लादेसि: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बांद्राय: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
बांद्राय_गोखै: అత్యంత_ఆమ్లమైన అధికామ్లమైన.
बांबाङि: వ్యాపించని వికసించని.
बांबाङै: వ్యాపించని వికసించని.
बांबोसोरनि: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
बांमिथिंगायारि_गोहोगोनां: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
बांमिथिंगायारि_गोहोनि: భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
बांला: బెంగాలీ. బెంగాలీ బంగాలా.
बांलादेसनि: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बांलादेसारि: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बांलादेसि: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बांसिन: ఎక్కువమంది.
बांसिन_अनजिमा: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
बांहोग्रा: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
बाखनायजाथाव: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
बाखनायजाथावि: అప్రసంసనీయమైన అహారతలేని.
बाखनायजाथावै: అప్రసంసనీయమైన అహారతలేని.
बाखनायथाव: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
बाखनायथावि: అప్రసంసనీయమైన అహారతలేని.
बाखनायथावै: అప్రసంసనీయమైన అహారతలేని.
बाग्लायथाव: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
बाग्लायनाय: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
बाङाइ: తక్కువగల అల్పమైన
बाङाइल: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
बाङाय_बेसेन: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
बाजारनि: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
बाजि: యాభై
बाजिगु: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
बाजिथि: యాభైయవ.
बाजिद: యాభై_ఆరు
बाजिदाइन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
बाजिनै: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
बाजिबा: యాభైఐదు
बाजिस्नि: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
बाज्रेद-बाथेद: తూలుతున్న.
बाथाव: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
बाथि: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
बाथुल: సవతి
बाथुलारि: సవతి
बाथ्रा_दानथेग्रा: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
बाथ्रा_दान्थेग्रा: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
बाथ्रा_फान्दाय_गोनां: సామెతలుగల
बाथ्रा_फान्दायगोनां: సామెతలుగల
बाथ्रायाव_आखा-फाखा: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
बाथ्रायाव_आखाफाखा: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
बाथ्रो_बुंनो_गोरों: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
बादसाही: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
बादा: నిషేధించబడిన
बादायग्रानङि: అప్రతిభావంతుడైన.
बादायग्रानङै: అప్రతిభావంతుడైన.
बादायलायग्रानङै: అప్రతిభావంతుడైన. అప్రతిభావంతుడైన.
बादि: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
बादियै: తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
बादुला: శ్రమించని పరిశ్రమించని పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరి సోమరిపోతు. సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన. శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
बादुला_नङि: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
बादुलि: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
बाधा_गैयि: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
बाध्य: గత్యంతరంలేని
बान_गोनां: బలిష్టమైన దృఢమైన
बानजाथावि: అమంగళకరమైన అకుశలము
बानजाथावै: అమంగళకరమైన అకుశలము
बानजायगिरि: అపకారముచేయునట్టి
बानजायग्रा: అపకారముచేయునట్టి
बानजायारि: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
बाना_जानाय: కరువుతోపీడింపబడిన
बानाय: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
बानाय_गैयि: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
बानायखानाय: రెడిమెడ్.
बानायजायि: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
बानायनाय: కల్పితమైన ఆకృతిగల ఆకారంగల.
बानायनाय_नङि: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
बानायफ्लानाय: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన కల్పితమైన
बानायाव_खहा_जानाय: కరువుతో_పీడింపబడిన
बान्था_मोग्रा: పురస్కారం_పొందిన గౌరవించిన.
बान्था_मोनगिरि: పురస్కారం_పొందిన గౌరవించిన.
बान्दा: ఖైదీ
बाफ्रुनाय: వికసించిన.
बाबस्रो: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
बाबेननाय: గడిచిన గత.
बाबेनलांनाय_सम: గడచిన జరిగిన పోయిన
बाबेनलाङि: గడిచిన సెలవు_చేయని.
बायगर: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
बायग्रा: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
बायग्लेमनाय: ముందుకువంగిన
बायजो_हादरनि: విదేశి పరదేశి.
बायजो_हादरारि: విదేశి పరదేశి.
बायजोनि: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
बायदि: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది. రంగురంగులుగల.
बायदि_बायदि: రంగురంగులుగల.
बायनाय: పడిపోయిన. కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
बायनाय_गोनां: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
बायनो_रोङै: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
बायनो_हायि: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
बायफ्ले-_जिफ्ले: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
बायफ्ले-जिफ्ले: విరిగిన_పగిలిన
बायफ्लेनाय: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన. పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
बायरोङि: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని. అఖంఢమైన ధృఢమైన.
बायरोङै: అఖంఢమైన ధృఢమైన.
बायला-जिला: విరిగిన_పగిలిన
बायहोजायि: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
बायहोजायै: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
बायास_जानाय: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
बायि: విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
बायै: విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
बारग: మాజీ ఇదివరకటీ.
बारगोनां: గాలివచ్చునట్టి
बारग्लांनाय: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
बारजायि: ఆక్రమించబడని
बारदेरग्रा: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
बारफुनाय: వికసించిన.
बारबोनाय: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
बारमासि: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు. నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
बारलांनाय: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం. గడిచిన గత.
बारलांनाय_बिदिन्था: గడచిన జరిగిన పోయిన
बारस्रायि: వికసించలేని
बारस्रायै: వికసించలేని
बारहोहरनाय: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
बारा: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
बाराद्राय: అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
बारायग्रा: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
बारायबाङि: వ్యాపించని వికసించని.
बारायबाङै: వ్యాపించని వికసించని.
बार्मा: బర్మ మయిన్మారు.
बार्मि: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
बाला_गोनां: ఇసుకతోకూడిన
बालागोनां: ఇసుకతోకూడిన
बालाहामाआरि: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
बालाहामानि: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
बालाहामायारि: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
बावगारलांनाय: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
बावदा: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. మతిమరుపుగల
बावदिया: మతిమరుపుగల
बावना: పొట్టియైన కురుచయైన.
बावनाय: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని సమర్పించబడిన అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
बावला: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
बावलांनाय: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
बावलिया: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
बावसिया: మతిమరుపుగల
बावसुला: మతిమరుపుగల
बावसुलि: మతిమరుపుగల
बावसोमनाय: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
बासि: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
बासि_नङि: తాజా
बासिनाय: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
बास्रि: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
बाहन_गैजायि: వాహనాలు_లేని
बाहरेइननि: బహ్రెయిన్.
बाहरेइनारि: బహ్రెయిన్.
बाहागो_गैयि: నిర్విభాగమైన
बाहागो_गैयै: నిర్విభాగమైన
बाहागो_रानि: నిర్విభాగమైన
बाहागो_रानै: నిర్విభాగమైన
बाहागोयारि: విభాగం.
बाहादुर: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
बाहायजाथाव: ఉచితముగా_పొందుట. నిర్వర్తించడం. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
बाहायजाथावि: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
बाहायजाथावै: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
बाहायजायि: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. క్రొత్తవైన నవీనమైన
बाहायजायै: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని. క్రొత్తవైన నవీనమైన
बाहायथाव: ఉచితముగా_పొందుట.
बाहायद्लाबायनाय: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
बाहायनाय: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
बाहायनो_हाथाव: నిర్వర్తించడం.
बाहायलाबायग्रा: అపవ్యయముగల.
बाहायलाबायनाय: దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
बाहायि: తాజా క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
बाहायै: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
बाहेर_खालामजानाय: బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
बाहेरखालामजानाय: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన
बाहेरा: కాకుండా కాక ఇంకా.
बाहेरानि: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
बिखं_गैयि: కవచములేని.
बिखं_गैयै: కవచములేని.
बिखं_गोनां: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
बिखब_गैयि: కవచములేని.
बिखब_गैयै: కవచములేని.
बिखा_खामग्लिथाव: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
बिखा_गावथाव: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
बिखा_गुवार: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
बिखा_रोजा: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
बिखुंनि_हारा_बायनाय: వెన్నెముక కోలెముక వెన్నుపూస కెలెమ్ము పృష్ఠాస్థి అనూకము కరాశం కశేరుకం.
बिख्लो_गोबा: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
बिख्लो_रोजा: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
बिख्लोआरि: పిత్తసంబంధమైన
बिख्लोनि_बेराम: పిత్తసంబంధమైన
बिगियान_नोजोर: విజ్ఞానానుకూలమైన.
बिगियानारि: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
बिगियानारि_नङि: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన.
बिगियानारि_नोजोर: విజ్ఞానానుకూలమైన.
बिगियानारि_बेरेखा: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన.
बिगियानारि_हेंथा: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన.
बिगियानारिगैयि: అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
बिगियानिक: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
बिगुमा_गैयि: యజమానిలేని
बिगुमा_गैयै: యజమానిలేని
बिगुमागैयि: దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
बिगुमागैयै: దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
बिगुर: చర్మము త్వచము.
बिगोमा_गैयि: యజమానిలేని
बिगोमा_गैयै: యజమానిలేని
बिगोमागैयि: దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
बिगोमागैयै: దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
बिग्रायारि: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
बिजाबनि: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
बिजाबारि: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
बिजिरग्रा: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
बिजिरजाथाव: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల. న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
बिजिरजाथावि: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
बिजिरजानाय: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన. నిర్వచించబడిన
बिजिरथाव: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల. న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
बिजिरथावि: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
बिजिरनाय_गैयि: అక్రమమైన ఆలోచనరహితమైన
बिजिरनाय_गैयै: ఆలోచనరహితమైన
बिजिरनाय_गोनां: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల. న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
बिजिरनो_गोरों: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
बिजिरसंग्रा: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
बिजिरि: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
बिजिरै: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
बिथा_गैयि: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
बिथा_गैयै: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
बिथागैयि: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
बिथागैयै: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
बिथोन_फालिग्रा: ఆజ్ఞను_పాలించే
बिथोन_मानग्रा: ఆజ్ఞను_పాలించే
बिथोन_होग्रा: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
बिथोनगिरि: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
बिदेसि: విదేశి పరదేశి.
बिदै_गैयि: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని.
बिदै_गैयै: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని.
बिदै_गोनां: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
बिदै_दैग्रा_जिबि: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
बिदै_बरहा: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
बिदै_महरनि: అండాకారము బీజాకారము.
बिदैगैयि: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన. నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని.
बिदैगैयै: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన. నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని.
बिदैगोनां: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. తీపి
बिदैनिफ्राय_उजिग्रा_जिबि: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
बिदैनिफ्राय_जाग्रा_जिबि: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
बिनाय: ఆదేశించిన ఆజ్ఞానుసారంగల కోరిన ఇష్టపడిన.
बिनो_मोजां_मोनि: అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
बिनो_मोजां_मोनै: అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
बिफा_गैजायि: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
बिफा_गैजारोङि: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
बिफा_गैयि: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
बिफा_गैरोङि: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
बिफां-लाइफां_गैयि: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
बिफां_लाइफां_गैयै: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
बिफानारि: విభాగం.
बिफानि: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
बिफायारि: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. గొప్ప_కుటుంబపు తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
बिबाद_गैयि: వాదములులేని తర్కములేని.
बिबाद_गैयै: వాదములులేని తర్కములేని.
बिबान_गोनां: బాధ్యతకల్గిన
बिबार_गैयि: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
बिबार_गोनां: పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
बिबार_बारग्रा: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన.
बिबार_बारि: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
बिबार_लाग्रा: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన.
बिबु_गोलाउ: సోమరి సోమరిపోతు.
बिमा_गैजायि: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
बिमा_गैजारोङि: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
बिमा_गैरोङि: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
बिमुं_होनाय: అలంకరించిన
बियाद: పరాన్నజీవులు
बिरग्रा: ఎగిరే.
बिरनो_हायि: ఎగురలేని ఎగురని.
बिरनो_हायै: ఎగురలేని ఎగురని.
बिराद: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద. గంభీరమైన లోతుగా.
बिलाइ_गैयि: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
बिलाइ_गैयै: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
बिलाइ_गोनां: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
बिलाइगैयि: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
बिलासि: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
बिलिरि: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
बिशेस: విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
बिषुबआरि: భూమధ్యరేఖ.
बिषुबनि: భూమధ్యరేఖ.
बिषुबारि: భూమధ్యరేఖ.
बिस_गैयि: విషహీనమైన విషరహితమైన.
बिस_गैयै: విషహీనమైన విషరహితమైన.
बिस_गोनां: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
बिस_जानाय: విషపూరితమైన.
बिसगैयि: విషహీనమైన విషరహితమైన. విషపూరితమైన.
बिसगैयै: విషహీనమైన విషరహితమైన. విషపూరితమైన.
बिसगोनां: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన.
बिसायखजानाय: ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన. ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
बिसार_खालामथाव: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
बिसि-फिसाइ: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
बिसुखे_गोनां: మిత్రుడుగల
बिसेस: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
बिसो_गोनां: విషపూరితము.
बिहारनि: బీహారి.
बिहारि: బీహారి. బిహారీ.
बिहारियारि: బీహారి.
बुंजाथावि: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
बुंथाव: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
बुंथावि: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
बुंथावि_बुंग्रा: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
बुंथिनाय: మాట్లాడు.
बुंनाय: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము. నిండు నిండిన పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
बुंफिननाय: పునరాకృతి మళ్ళిగుర్తుచేయు.
बुंफुरजानाय: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
बुंफोरजानाय: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
बुंफोरनाय: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
बुंफ्रुजानाय: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
बुग्रा: ఆక్రమణదారు.
बुजिथाव: తెలియదగిన సరళమైన సులభమైన
बुजिथावि: అర్థంకానిది
बुजिथावै: అర్థంకానిది
बुजिनाय_गैयि: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
बुजिनो_गुरै: సరళమైన సులభమైన
बुजिनो_गोब्राब: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
बुजिनो_गोरलै: సరళమైన సులభమైన
बुजिनो_हाथाव: సరళమైన సులభమైన
बुजिहाथावि: అర్థంకానిది
बुजिहाथावै: అర్థంకానిది
बुथारग्रा: చంపు హంతకుడు. ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
बुथारजाथाव: చంపదగిన వధింపదగిన
बुथारथाव: చంపదగిన వధింపదగిన
बुथुमथि: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
बुथुला: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
बुथुवा: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
बुथ्रा: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
बुद्दि-गैयि: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बुद्दिगोनां: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన
बुद्दिगोरों: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన
बुद्दिनि: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
बुद्दियारि: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
बुद्धिगोनां: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
बुद्धिगोरों: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
बुध्द_दोहोरोमारि: బౌద్ధమతస్తులు.
बुध्द_धोरोमारि: బౌద్ధమతస్తులు.
बुध्दि-गोनां: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
बुफायजाथाव: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
बुमिनसारारि: వాస్తుశిల్పమైన.
बुरजा: రాశి టోకు.
बुरजाथार: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
बुरजाद्राय: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
बुलाबायग्रा: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
बुलायग्रा: జగడాలమారి రౌడి.
बुहुद-फ्रेथानि: భూత_ప్రేతమైన
बुहुदनि: భూత_ప్రేతమైన
बुहुमनां: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
बुहुमनि: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
बुहुमारि: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన. భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
बे_रोखोम: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
बेंखनजानाय: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
बेंखननाय: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
बेंखा: వంకర
बेंगलनि: బెంగాలీ.
बेंगलारि: బెంగాలీ.
बेंगलि: బెంగాలీ. బెంగాలీ. బెంగాలీ బంగాలా.
बेंगालरनि: బెంగళూరు.
बेंगालरारि: బెంగళూరు.
बेंगुरा: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన. కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన. వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల. అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
बेंग्रा: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बेंनाय: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
बेइजोति: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
बेइमान: అవినీతి
बेखार: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
बेखेवजाथाव: వర్ణనీయమైన
बेखेवथावि: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
बेखेवथिनाय: నిర్వచించబడిన
बेखेवनाय: నిర్వచించబడిన
बेखेवफोरथावि: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
बेखेवि: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
बेगर_गैयि: విత్తనములేని
बेगर_गैयै: విత్తనములేని
बेगेंगोनां: ఎముకల_నిర్మాణము.
बेजे_गोनां: నారగల పీచుగల
बेतार: తీగలేని
बेथन_गैयि: వేతనం_లేకుండా
बेथन_मोनग्रा: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
बेथार: తీగలేని
बेदखल: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
बेदर_जाग्रा: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
बेदि: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
बेदिनो: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
बेनामि: పేరులేని తెలియని.
बेनिनआरि: బెనీస్ బెనీవాసి.
बेनिननि: బెనీస్ బెనీవాసి.
बेनिनारि: బెనీస్ బెనీవాసి.
बेफार_सोमोन्दै: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
बेबादि: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన. ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
बेबादिनो: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
बेबुनि: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
बेमार_गोयि: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
बेमारि: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
बेरं: వెలిసిపోయిన
बेरखांनाय: ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
बेराम_गोयि: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
बेरामि: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
बेरायथिंग्रा: సంచరించే
बेरायलाबायग्रा: సంచరించే
बेरेखा: ప్రతిపక్షము విపక్షము. విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన. విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
बेरेखा_खालामग्रा: విమర్శకులైన నిందకులైన. విరోదులు శత్రువులు.
बेरेखा_गैयाजासे: నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
बेरेखा_गैयि: నిషేధించని ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
बेरेखा_गोनां: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన వైరముగల విరోధమైన వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
बेरेखागिरि: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
बेलजियामारि: బెల్జియామీ. బెల్జియామీ.
बेलरस_रावारि: బెల్_రష్యన్.
बेलरसारि: బెల్_రష్యన్. బెల్_రష్యన్.
बेले-बेजे: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
बेलेग: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా ఇతర మరియొక్క వేరే అన్యమైన వేరొక.
बेसमारि: అకాల_జన్మము_గల.
बेसे: ఎంత ఎన్ని.
बेसेन_गैयाजासे: ఉచితమైన
बेसेन_गोनां: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
बेसेन_गोसा: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన. ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
बेसेन_बहरा: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల.
बेसेन_होनाङि: ఉచితమైన
बेसेन_होनाङै: ఉచితమైన
बेसेनगोनां: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
बेसेनगोसा: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
बेसेबा_गिदिर: దీర్ఘకాయమైన
बेसेबां: ఎంత ఎన్ని.
बेस्थ: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
बेहुस: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
बै_बादि: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
बैथाला: కామాతురుడు.
बैथालि: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
बैदिक: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
बैयो_जायि: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
बैरागि: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
बैसो_गैयै: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
बैसो_जानाय: ముసలివాడు వృద్ధుడు యుక్తవయస్సుగల
बैसोगोरा: యుక్తవయస్సుగల
बैस्या: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
बोखथाबग्रा: ధనాత్మకమైన.
बोखथाबलु: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
बोखारनाय: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన తొలగించిన తీసివేయబడిన.
बोखाव_जायि: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
बोखावगिरि: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
बोखावग्रा: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
बोखावजायि: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
बोखावजायै: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
बोखावि: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
बोखावै: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
बोगथाबलु: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
बोग्रा: మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు
बोथिसेल_जाग्रा: ఒంటిపూటభోజనము_చేయు ఒక్కపూట_భోజనము_చేయు.
बोथोर_सयि: అకాలమైన.
बोना_लांग्रा: మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు
बोबथाहायै: అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
बोरग्रा: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
बोरनाय: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
बोराय: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
बोरायथार: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
बोलो_गैयि: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
बोलो_गैयै: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
बोलो_गोनां: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
बोलो_गोरा: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
बोलोगोरा: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన. బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
बोसोन_होग्रा: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
बोसोनगिरि: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
बोसोर_बायारि: పంచవర్షిక
बोसोरनि: సంవత్సరాలైన.
बोसोरनैयारि: రెండేండ్లు.
बोसोरसेयारि: ఏటేట ఏడాది ఒక_సంవత్సరము.
बोसोरारि: సాంవత్సరిక వార్షిక సంవత్సరాలైన.
बोसोरि: సాంవత్సరిక వార్షిక
बोस्रां_जाथाव_जेंना: సమాధానపరచబడిన
बोस्रांजायि_जेंना: అసమాధానమైన
बोस्लायजानाय: బదిలీయైన
बोस्लायनाय: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
बोहैथि: ధారావాహిక ధారావాహి.
बोहैथि_गैयि: ప్రవహించని
बोहैथि_गोनां: ప్రవహించే పారే
बोहैथि_दाहार_गोनां: ప్రవహించే పారే
बोहैहोग्रा: ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
बौध्द: బౌద్ధ.
ब्याम: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
ब्राजिलआरि: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्राजिलनि: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्राजिलारि: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्राजीलआरि: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्राजीलनि: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्राजीलारि: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्रिटिस: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
ब्रुखा_खानाय: చెడిపోయిన పాడైపోయిన పాసిపోయిన.
ब्रै: నాలుగు చతుర్ది 4.
ब्रै_गाबारि: నాల్గు_రంగులుగల
ब्रै_गुन: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
ब्रैगाबारि: నాల్గు_రంగులుగల
ब्रैजि: నలభై నలుబది 40
ब्रैजिगु: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
ब्रैजिगुथि: నలభై_తొమ్మిదవ.
ब्रैजिथाम: నలభై_మూడు
ब्रैजिथामथि: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
ब्रैजिथि: నలభైయవ.
ब्रैजिद: నలభై_ఆరు
ब्रैजिदाइ: నలభైఎనిమిది 48.
ब्रैजिदाइनथि: నలభైఎనిమిదవ.
ब्रैजिनै: నలభైరెండు
ब्रैजिनैथि: నలభైరెండవ.
ब्रैजिबा: నలభై_ఐదు
ब्रैजिबाथि: నలభైఐదవ 45వ.
ब्रैजिब्रै: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
ब्रैजिब्रैथि: నలభైనాల్గవ.
ब्रैजिसे: నలభైఒకటి.
ब्रैजिसेथि: నలభైఒకటవ.
ब्रैजिस्नि: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
ब्रैजिस्निथि: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
ब्रैथि: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
भक्तिगोनां: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
भट_मोनथाय_गोनां: ఓటరు.
भद्र: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సజ్జనులైన.
भन्दामि: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
भाग्य_गोनां: అదృష్టవంతుడైన
भाग्यबादि: అదృష్టవంతులైన
भाङा-फुटा: విరిగిన_పగిలిన
भाबगैयि: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
भाबगैयै: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
भारतारि: భారతీయ భారతీయుడు.
भास_गोनां: కుచ్చెళ్ళు_గల
भियेतनामनि: వియత్నామి.
भियेतनामारि: వియత్నామి.
भुगिनांनाय: అనుభవంగల పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
भुटाननि: భూటానీ భూటానీయ.
भुटानारि: భూటానీ భూటానీయ.
भुटिया: భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
भुत-फ्रेथा: భూత_ప్రేతమైన
भुत_गोनां: భూత_ప్రేతమైన
भुतनि: భూత_ప్రేతమైన
भुमखौराङारि: భౌగోళిక
भुमारि: భౌగోళిక
भुहुद_गोनां: భూత_ప్రేతమైన
भेनिजुएलाआरि: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
भेनिजुएलायारि: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
भेनिजुयेलाआरि: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
भेनिजुयेलायारि: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
मʼखʼनाय: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
मʼरक्कʼआरि: మొరాకో.
मʼरक्कʼनि: మొరాకో.
मʼरक्कʼवारि: మొరాకో.
मंगलियायारि: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
मखजाथाव: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన.
मखथाव: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన.
मग्रा: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
मजबुद: గట్టి బలమైన దృడమైన
मजिंहोनो_हाथाव: ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
मणिपुरि: మణిపురీ. మణిపూరి.
मणिपुरी: మణిపూరి.
मथै: తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
मदद_गोनां: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
मदद_मोननाय: సహాయముపొందిన
मदद_होग्रा: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
मदद_होजानाय: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
मदद_होनाय: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
मददगिरि: సహాయకుడు
मनि_गलायनाय: పొదవబడిన
मनि_लगायनाय: పొదవబడిన
मनिपुरि: మణిపూరి. మణిపూరి.
मन्जुर_गोनां: అనుమతించబడిన సీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన.
मम_बादि: మైనపు
ममनि: మైనం
ममनि_बादि: మైనపు
ममारि: మైనం
मरगोनां: కుచ్చెళ్ళు_గల
मलार_गोनां: బైండింగ్_తో.
मसला_गोनां: మసాలాగల
मस्ला-बानलु_ज्रोम: రుచిగల మజాగల.
मस्ला-मस्लि_गोनां: రుచిగల మజాగల.
मस्ला_गोनां: మసాలాగల
महर_गैयि: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
महर_गैयै: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
महर_गोनां: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
महर_सोलायनाय: రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
महर_होनाय: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
महर_होयि: గరుకు.
महरगैयि: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
महरगोसा: రూపవతైన అందగత్తైన
महरसे: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
महरस्लाइ: రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
महाफाफि: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
महाबिर: మహావీరుడు యోధుడు.
महाराष्ट्रनि_थागिरि: మరాఠి.
मा_बादि: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
मा_रोखोमनि: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
मांगायनाय: దిగుమతి దించుకున్న.
माइथायारि: సాంవత్సరిక వార్షిక
माउरिसिसआरि: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
माउरिसिसारि: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
माखन_गोनां: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
माखननि: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
माडागास्कारआरि: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
माडागास्कारनि: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
माडागास्कारारि: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
माथ्र: కేవలం.
माद्रासनि: మద్రాసీ.
माद्रासारि: మద్రాసీ.
माद्रासि: మద్రాసీ.
मान_खालामनाय: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
मान_गोनां: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన. మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన.
मान_थांहोथाव: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
मान_बावनाय: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
मान_मोननाय: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
मान_होनाय: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
मानखोथाव: ఎక్కదగిన ఎక్కుటకువీలైన.
मानखोहाथाव: ఎక్కదగిన ఎక్కుటకువీలైన.
मानगोनां: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
मानदावला: కామాతురుడు.
मानसिजाग्रा: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
मानसिजों_सालायजाग्रा: మానవునితో_నడపబడిన.
मानसिनि: మానవసంబంధమైన
मानसिनि_गोनां: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
मानसिनि_बानजानाय: మానవోచితమైన
मानसिनि_बानजायनाय: మానవోచితమైన
मानसिनि_मोजां: మానవోచితమైన
मानसिया_दानाय: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानसिया_बानायनाय: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानसिया_सोरजिनाय: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानसियारि_नङि_आखु: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
माना: నిషేధించబడిన
मानिजाथाव: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన. స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
मानिथावि: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
मानिथावै: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
माम्रेया: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
मारवारि: మార్వాడీసు మార్వాడివారు మార్వాడియన్లు మార్వాడివాసులు మార్వాడివాసి.
माराठी: మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి.
माराथि: మరాఠి. మరాఠి.
माराथी: మరాఠి.
मारुवारि: మార్వాడీసు మార్వాడివారు మార్వాడియన్లు మార్వాడివాసులు మార్వాడివాసి.
मालदिपारि: మాల్థీవియన్
मालद्विप: మాల్థీవియన్
मालयालम: మళయాళి మళయాళీ.
मालयालि: మళయాళి మళయాళీ.
मालाय: పరాయి ఇతర బయటి
मालायनाव_सोनारग्रा: పరానజీవి.
मालायनाव_सोनारनाय: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
मालायनि: ఇతరుల
मालायनि_मोजां_खालामग्रा: పరోపకారియైన
मालायनि_मोजां_मावग्रा: పరోపకారియైన
मालायनियाव_सोनारग्रा: పరానజీవి.
मालायसियानि: మలేషియా మలేషియన్లు.
मालायसियायारि: మలేషియా మలేషియన్లు.
मालासियानि: మలేషియా మలేషియన్లు.
मालासियायारि: మలేషియా మలేషియన్లు.
मावखगोरायारि: ఆఫీసు యజమానైన
मावखवारि: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
मावखांनाय: చేసిన
मावगिरि: కర్త.
मावग्रा: కర్త.
मावग्लुङि: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
मावजाथावि: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
मावजाथावै: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన.
मावथारनो_गोनां: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
मावथाव: ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం.
मावथि: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు కర్తవ్యవాదియైన చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
मावथि_नङि: శ్రమించని పరిశ్రమించని
मावथि_नङै: శ్రమించని పరిశ్రమించని
मावनाय_गोनां: యావజ్జీవ జీవితఖైదు.
मावनायारि_आन्जादारि: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
मावनो_गोनां: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
मावनो_बाग्रा: శ్రమించని పరిశ్రమించని
मावनो_रोङि: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
मावनो_रोङै: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
मावनो_हाथाव: ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం.
मावनो_हानाय: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
मावनो_हायि: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
मावनो_हायै: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
मावफुङारि: అధికారంగల
मावरिया: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
मावरिया-खावरिया: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
मावसुमा: అధికారంగల
मावसुला: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
मावादाङा_थानाय: సోమరితనము బద్దకత్వము సోంబేరితనము.
मावि: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని చేయని పూరిచేయని. సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
मावै: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
मासिक: మాసిక నెలసరి
मासुल_गैयि: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
मासुल_गैयै: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
मासुल_गोनां: పన్నువేయదగిన ఉచితమైన
माहाइल: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
माहाजोन: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
माहारियारि: జాతీయ దేశీయ. సంప్రదాయకమైన
माहि: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. వినయముగల వినమ్రతగల. వినముగల వినమ్రత_గల. పలుచని పలుచనైన పల్చని.
माहि_आखु: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
माहिलि: మాసిక నెలసరి నెలకు నెలసరి
मिजʼ: మిజో.
मिजʼनि: మిజో.
मिजʼवारि: మిజో.
मिजिं_खालामथाव: ఆకాంక్ష
मिजिं_खालामनाय: అనుకొన్నదానికన్న కొరినవిధముగా ఆశించినవిధముగా ఆపేక్షించువిధముగా.
मिजिं_खालामाजासे: ఆశించని అనుకోని.
मिजिं_गैयि: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
मिजिं_गोनां: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
मिजिं_होग्रा: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
मिजिंजाथाव: తిరస్కరింపదగిన.
मिजिंथाव: తిరస్కరింపదగిన. ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
मिजिंथावि: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
मिजिंथावै: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
मिजिंथिग्रा: ఇష్టపూర్వకమైన ఆశించువాడు.
मिजिंथिनाय: అనుకొన్నదానికన్న కొరినవిధముగా ఆశించినవిధముగా ఆపేక్షించువిధముగా.
मिजिंथिनाय_बादि: అనుకున్న
मिथिंगानि: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
मिथिंगायारि: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
मिथिंगायारि_नङि: ప్రకృతివైపరీత్యమైన
मिथिंगायारि_नङै: ప్రకృతివైపరీత్యమైన
मिथिखानाय: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
मिथिजानाय: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం. ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
मिथिजायि: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
मिथिथाय: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
मिथिथाव: తెలియదగిన
मिथिनाय: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
मिथिनो_गोसो_जायि: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
मिथिनो_लुबैग्रा: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
मिथिनो_लुबैनाय: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
मिथिनो_लुबैयि: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
मिथिनो_हास्थायि: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
मिथिमोनि: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
मिथियि: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు. తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
मिथियै: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
मिथिसहायि: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
मिथिसार_जानाय: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
मिथिसारजानाय: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన. సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
मिथिसारजायि: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
मिथिहायि: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
मिनि-रंजा_गोनां: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
मिनिखैरेनाय: నవ్వు నవ్వుట.
मिनिखैरो: నవ్వుముఖం.
मिनिजाथाव: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
मिनिथाव: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన. హాస్యము నవ్వు. హాస్యపూర్ణమైన అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
मिनिथाव_नङि: హాస్యరహిత హాస్యరహితమైన హాస్యహీనమైన
मिनिथावथाव: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
मिनिनाय: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
मिनिस्लु: నవ్వుముఖం.
मिनिस्लुनाय: నవ్వు నవ్వుట.
मिनिहां: నవ్వుముఖం.
मिरु: ఒకచోటికి_తేబడిన
मिरुवारि: దృవపు దృవ_సంబంధమైన
मिरौ-जिरौ: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
मिलायदेरनाय: కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
मिलायनाय_गोनां: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
मिलायलायै: పోలికలేని
मिलितारिनि: సైనికదళముగల
मिलिनाय_गोनां: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
मिलियि: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
मिलियै: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
मिलिलायि: పోలికలేని
मिलिलायै: పోలికలేని
मिलौदो: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
मिलौहाब: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తీపి
मिसनारि: మిషనరీ.
मिसलिया: అబద్దపు అసత్యమైన
मिस्रनि: ఈజిప్సియను.
मिस्रवारि: ఈజిప్సియను.
मिहि: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన. పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
मुं_खालामजानाय: నామనిర్దేశముగల
मुं_गैयि: పేరులేని తెలియని.
मुं_गैयै: పేరులేని తెలియని.
मुं_गोनां: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
मुं_थांखिजानाय: నామనిర్దేశముగల
मुं_दैखांजानाय: నామనిర్దేశముగల
मुं_मिथियै: పేరులేని తెలియని.
मुं_होनाय: అలంకరించిన
मुंखनाय: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
मुंदांखा: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
मुंनिल: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
मुंसाय_गैयि: సంతకములేని
मुंसायगोनां: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
मुखाल: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
मुखास्थ: కంఠస్తము
मुखुब: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
मुगानि: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల.
मुगैग्रा: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
मुगैजाथाव: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
मुगैथाव: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన . అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
मुगैथावथाव: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
मुगैथावना: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
मुगैसुला: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
मुगैसुलि: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
मुङावल: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
मुजिनाय_गैयि: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన. బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
मुजिनाय_गोनां: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
मुदांखा: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల. పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
मुनाम्फा_गैयि: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
मुम्बाइआरि: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
मुम्बाइनि: ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
मुम्बायारि: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
मुरा: విరిగిన పెగలిన
मुर्ख: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
मुलाम्फा_गैयि: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
मुलाम्फा_गोनां: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
मुलिनि: ఔషధసంబంధమైన ఔషధీయ.
मुलियारि: ఔషధసంబంధమైన ఔషధీయ.
मुलुगनां: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
मुलुगनाङारि: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
मुलुगमा_जैजाग्रा: విశ్వవిజేతైన
मुलुगमा_देरहाग्रा: విశ్వవిజేతైన
मुलुगारि: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
मुसुखा_बानायनाय: మూర్తి విగ్రహము.
मुहिनां: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
मुहिनांनाय: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
मुहिनाय: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
मुहिनि_गोनां: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
मुहिहोनाय: ఆకర్షింపబడిన
मुहुनि_गोनां: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
मुहोहोनाय: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
मेंथाव: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
मेंनाय: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
मेंनाय_गैयि: అలుపులేని
मेंनाय_गैयै: అలుపులేని
मेंनो_रोङि: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
मेंरोङि: అలుపులేని అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
मेंरोङै: అలుపులేని అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
मेंहोग्रा: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
मेक्सिकʼआरि: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
मेक्सिकʼनि: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
मेक्सिकʼवारि: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
मेगन-गोसा: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
मेगन-साग्रा: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
मेगन_खेबि: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
मेगन_खेबै: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
मेगन_गैयि: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
मेगन_गोनां: చూపుగల
मेगन_गोसा: నీచమైన ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
मेगन_थायसे_खाना: మెల్లకన్ను_గల.
मेगन_सानाय_गैयि: ద్రోహముచేయని
मेगन_सानाय_गैयै: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని. ద్రోహముచేయని
मेगन_सानायगैयि: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
मेगनाव_गोनां: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. దివ్యమైన అద్భుతమైన.
मेङि: అలుపులేని
मेङै: అలుపులేని
मेदिकेल: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
मेनथायजों_सेनालानाय: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
मेनाय_गैयि: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
मेपालि: నేపాలి. నేపాలి.
मेलानि: ప్రదర్శించబడిన
मेलेम_गोनां: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
मेलेम_जोगाजोबै: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
मेलेमगोनां: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన తెలివైన చురుకైన
मेलेमजिबि: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
मेलेमनि: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
मेलेमारि: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
मैदेर_हाथायनि: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
मैदेर_हाथायारि: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
मैला: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
मैला_गैयि: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
मैला_गैयै: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
मैला_गोनां: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
मैलोगोनां: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
मोखथाङारि: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
मोखां: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
मोखां_सोमनाय: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
मोखांनि_नङि: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
मोखांनैयारि: రెండుముఖాలుగల.
मोगथाङारि: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
मोजां: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. సజ్జనులైన. నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. గాఢమైన. మంచి బాగు.
मोजां_आखल_नङि: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
मोजां_आखु: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
मोजां_आखु_गोनां: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల. మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
मोजां_आखु_बाहायग्रा: మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల.
मोजां_आखुगोनां: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
मोजां_आखुनि: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
मोजां_आसार_खालामग्रा: మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల.
मोजां_खालामि: చెడిపోయిన నాశనమైన.
मोजां_गोसो_गोनां: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
मोजां_गोसोगोनां: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
मोजां_गोसोनि: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
मोजां_दाथायनि: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
मोजां_पुस्थि_गैयि: పోషణలేమి పోషణలేని.
मोजां_बिजिरग्रा: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
मोजां_बिजिरनाय_गोनां: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
मोजां_महरनि: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
मोजां_मावगिरि: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
मोजां_मावग्रा: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
मोजां_मावि: చెడిపోయిన నాశనమైన.
मोजां_मिथिज्लायनाय: బాగాతెలిసిన
मोजां_मिथिलायनाय: బాగాతెలిసిన
मोजां_मोनजानाय: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
मोजां_मोननाय: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
मोजां_मोननायनि_जावलिया: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
मोजां_मोनि: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
मोजां_मोनै: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
मोजां_रायज्लायग्रा: మృదుభాషి
मोजां_रायलायग्रा: మృదుభాషి
मोजां_लक्षन: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
मोजां_लक्षन_गोनां: తెలివిగల తెలివైన.
मोजां_लिरग्रा: అందమైనరాత.
मोजां_लिरि: తప్పు_వ్రాత తప్పురాత
मोजां_लुबैयि: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
मोजां_लैखोन: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
मोजां_सिनायज्लायनाय: బాగాతెలిసిన
मोजां_सिनायलायनाय: బాగాతెలిసిన
मोजां_हास्थायग्रा: హితవును_కోరే మంచినికోరే
मोजां_हास्थायि: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
मोजांसिन: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన. అతిముఖ్యమైన
मोजाङै_मिथिजानाय: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
मोजाङै_लिरनाय: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
मोथांखोर: పచ్చదనం.
मोदला: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
मोदै_ज्राम-ज्राम: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
मोदोम_गुदुं: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
मोदोम_गेहेन: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
मोदोम_गोनां: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. బలిష్టం శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన. గుజ్జుగల. నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
मोदोम_दुंखांनायगैयि: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
मोदोम_दुंखांनायगैयै: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
मोदोमगोनां: బలిష్టం
मोदोमनाय_गोनां: సువాసనగల పరిమళమైన. వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
मोदोमनायगैयि: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
मोदोमनायगैयै: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
मोदोमफ्रु: సువాసనగల పరిమళమైన. వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
मोनगिरि: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
मोनग्रा: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
मोनथांख्रा: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
मोनथाइ_गैयि: అధికారహీన అధికారంలేని
मोनथाइ_होनाय: అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన
मोनथाम_गाबनि: త్రివర్ణము
मोनथामखनायारि: త్రిభుజము త్రికోణము.
मोनथाय: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
मोनथाय_गैयि: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
मोनथाय_गैयै: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
मोनथाय_गोनां: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
मोनथायजों_सेखनालानाय: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు.
मोनथायनि: అధీనములోనున్న ఆధీనములోనున్న.
मोनथायाव_थानाय: అధీకృత.
मोनथायाव_फैनाय: అధీనములోనున్న ఆధీనములోనున్న.
मोनथाव: లభించిన ప్రాప్తించిన.
मोनथावि: లభించని
मोनथावै: లభించని
मोनदां_सवि: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
मोनदांजाग्रा: ఇంద్రియగోచరమైన
मोनदांथिगैयि: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
मोनदांथिगैयै: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
मोननाय: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన. పొందిన లభించిన. చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
मोननै_आखायगोनां: రెండు_చేతులుగల.
मोननै_खुगा_गोनां: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల
मोननै_गाबगोनां: రెండురంగులుగల
मोननो_गोब्राब: తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
मोननो_थाङि: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
मोननोहायि: లభించని తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
मोनफुंनाय: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
मोनफुनला: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
मोनफैथारनाय: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
मोनफैनाय: వచ్చిన.
मोनफैयि: రానిది.
मोनफैयै: రానిది.
मोनफ्रोम: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
मोनब्रै_गाब_गोनां: నాల్గు_రంగులుగల
मोनसा_गोनां: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
मोनसा_मोननाय_गैयि: ద్రోహముచేయని
मोनसा_मोननाय_गैयै: ద్రోహముచేయని
मोनसा_साननाय_गैयि: ద్రోహముచేయని
मोनसा_साननाय_गैयै: ద్రోహముచేయని
मोनसे_मथ: ఏకాభిప్రాయము
मोनसे_समनि: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
मोनसेमथ: ఏకాభిప్రాయము
मोनसेल: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
मोनहांनाय: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
मोनामनाय: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
मोनामनाय_गोनां: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
मोनि: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
मोनै: ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
मोन्दां_मोनि: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
मोन्दां_हायि: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
मोन्दांथि_गोनां: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
मोन्दांनायगैयि: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
मोन्दांसवि: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
मोब्लिबनि: విద్యుచ్ఛక్తి_సంబందమైన విద్యుత్_పరికరములకు_సంబందమైన.
मोब्लिबबादि: పిడుగు అశని చడకము పిడువు మేఘభూతి వజ్రకీలము హీరము.
मोब्लिबारि: విద్యుచ్ఛక్తి_సంబందమైన విద్యుత్_పరికరములకు_సంబందమైన.
मोले: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
मोसलेर: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
मोसिक: నెలకు నెలసరి
मोसौ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मौलिक: ఆధారము పునాది మూలము.
युगस्लेभियारि: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు.
रंगिना-संगिना: మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
रंजा: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
रंजा-गोजोनगोनां: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
रंजाथाव: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన. లంచం ధనం.
रंजाथावि: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
रंजाथावै: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
रंजानाय_गोनां: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
रंजानाय_गोसो: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
रंजानायगोनां: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
रंजाबाजा_लुबैग्रा: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
रंजाबाजायाव_गोदोग्रा: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
रंजालु: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన. రసికుడు సరదాగా_నుండు. రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
रंजाहोग्रा: మంత్రం జపం.
रंबिरं: రంగురంగుల
रग_रग: బరకగానున్న
रगरग: బరకగానున్న
रनसायि: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
रमानियानि: రుమోనియనులు.
रमानियारि: రుమోనియనులు.
रसानांनाय: ఆకలిచావుగల.
रहस्य_गैयि: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
रहस्य_गोनां: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
रहायनाय: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
रां-खावरि_गोनां: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
रां-रुफानि: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
रां_जाखर: లంచగాడు.
रां_होनाय: చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
रांखान्थि_बिगियानारि: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
रांखान्थियारि: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
रांखिनि: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
रांगोथे: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
राइजो_गेजेरारि: అంతర్రాష్ట్రమైన
राइजोआरि: సామూహికమైన
राखां: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
राखाव: గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
राखिथनाय: విరామం
राखें: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
राग_खरा: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
राग_गोनां: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
रागनाय: యుక్తవయస్సుగల
रागा: కోపించిన ఆగ్రహించిన
रागा_खरा: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
रागा_गैयि: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
रागा_गैयै: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
रागा_गोनां: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
रागा_गोसा: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
रागा_जोंग्रा: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
राजखान्थियारि: రాజకీయమైన.
राजदरबारारि: ఆస్థాన_సభ్యుడు.
राजनितिक: రాజకీయమైన.
राजस्थानी: రాజస్థానీ.
राजा_गैयै: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
राजागैयि: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
राजानि_बेरेखागिरि: రాజద్రోహి.
राजि_जानाय: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
राज्योनि: ప్రాంతీయ
राज्योयारि: ప్రాంతీయ
राज्लायनाय_गोनां: మాట్లాడు.
राज्लायनो_रोङि: మూగయైన
रादाब_दैथायग्रा: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
रादाबारि: వార్తాపత్రిక సమాచారపత్రిక.
रादाय: ఒప్పందంకుదిరిన
रानख्रें: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
रानख्रेब: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
रानजायि: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
रानजायै: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
रानज्राबनाय: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
रानज्रिं: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
रानज्रिंनाय: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
रानथें: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
राननाय: ఎండిన ఎండినటువంటి.
रानसाव: ఎండిన
रानस्राव: ఎండిన కరువుపీడితమైన.
रान्थें: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
राफ_गैयि: బాధలేని శోకములేని
राफ_गैयै: బాధలేని శోకములేని
राफ_गोनां: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
राफुनाय: పరిపక్వమైన
राफोद: గట్టి బలమైన దృడమైన బలిష్టమైన దృఢమైన
राफोद_थिरांथा_गैयि: నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
राफोद_थिरांथा_गैयै: నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
राफोद_नङि: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
रायखांनाय: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
रायजोयारि: రాజకీయ. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
रायज्लायथाव: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
रायज्लायनाय: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
रायज्लायनायाव_आखाफाखा: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
रायज्लायनो_हायि: మూగయైన
रायज्लायलाबायग्रा: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
रायज्सायनायाव_आखा-फाखा: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
राव_दानस्लायथाव: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
राव_दानस्लायनाय: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
राव_दान्सालायजाथाव: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
राव_सोलायजाथाव: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
राव_सोलायथाव: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
राव_सोलायनाय: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
रावदानस्लायथाव: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
रावदान्सालायजाथाव: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
रावनि: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
रावबो: ఎవరైనా ఎవరైనా_కూడా.
रावसोलायजाथाव: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
रावसोलायथाव: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
रावारि: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
रासायनारि: రసాయనికమైన
रासायनिक: రసాయనికమైన
रासियान: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి. రష్యన్
राहा_गैजायि: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
राहा_गैयि: నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
राहा_गैयै: గత్యంతరంలేని
राहा_गोथे: గత్యంతరంలేని
राहा_दिहुनि: అప్రతీకారమైన.
राहा_दिहुनै: అప్రతీకారమైన.
राहा_नागिरि: అప్రతీకారమైన.
राहा_नागिरै: అప్రతీకారమైన.
राहागैयि: అప్రతీకారమైన.
राहागैयै: అప్రతీకారమైన.
राहागोथे: అప్రతీకారమైన.
राहालामा_दिहुनि: అప్రతీకారమైన.
राहालामा_दिहुनै: అప్రతీకారమైన.
राहालामा_नागिरि: అప్రతీకారమైన.
राहालामा_नागिरै: అప్రతీకారమైన.
राहालामागैयि: అప్రతీకారమైన.
राहालामागैयै: అప్రతీకారమైన.
रिंसार_जथाइसेयारि: ఏకాక్షరమైన
रिंसार_होनाय: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
रिंसारनाय: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
रिखांनाय: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
रिजायजाथाव: తారతమ్యమైన సమానమైన.
रिजायथाव: తారతమ్యమైన సమానమైన.
रिन_गैयि: ఋణముక్తుడగు
रिन_गैयै: ఋణముక్తుడగు
रिनलाग्रा: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
रिफिउजि: శరణార్థి
रिमोनला: జారుట.
रुंगनाय: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
रुंसारि_जानाय: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
रुइदुब: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
रुइदुब_महरनि: కోమలమైన
रुइदोब: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
रुइदोब_महरनि: కోమలమైన
रुगुं_गैयि: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
रुजुजाथाव: తారతమ్యమైన సమానమైన.
रुजुजाथावि: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
रुजुथायारि: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
रुजुथाव: తారతమ్యమైన సమానమైన. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
रुजुथाव_नङा: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
रुजुथाव_नङि: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
रुजुथावि: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
रुदोब: పలుచని పలుచనైన పల్చని.
रुनाय: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
रुफा_गाबनि: వెండిరంగుగల
रुफा_रंनि: వెండిరంగుగల
रुफानि: వెండి రజత.
रुफायारि: వెండి రజత.
रुमानियारि: రుమోనియనులు.
रुस: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి.
रुसारि: రష్యన్
रेकर्दार: రికార్డర్ రికార్డరు.
रेजें: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
रेदिमेद: రెడిమెడ్.
रेन्दि: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
रेबगन्थाय: రికార్డర్ రికార్డరు.
रेशमि: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల.
रेसम_सिनि: ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట. పట్టుబట్ట.
रेसमि: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
रैखा: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
रैखा_खालामग्रा: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
रैखा_होग्रा: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
रैखाथि: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన.
रैखाथि_कबस_गोनां: కవచదారియైన
रैखाथि_गोनां: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన.
रैखाथिगिरि_गैयि: రక్షణలేని కాపలానేని
रैखाथिगिरि_गैयै: రక్షణలేని కాపలానేని
रैसोम: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
रोंखा_राखा: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
रोंगथि_गैयि: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
रोंगसागैयि: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
रोंगसागैयै: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
रोंगौथाय_गोनां: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
रोंगौथि_गैयि: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
रोंगौथि_गोनां: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
रोंगौसागैयि: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
रोंगौसागैयै: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
रोंजेननाय: అనుభవములేని అలవాటులేని
रोंथाय_गैयि: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
रोंथाय_गोनां: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల. పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
रोंनाय: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
रोंमोनथाय_गैयि: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
रोंमोनथाय_गोनां: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
रोंमोन्थाय_गोनां: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
रोंसिन: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
रोंहांनाय: అనుభవములేని అలవాటులేని
रोखा: ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి. స్పష్టము. స్వయంగారుజువైన సర్వసామాన్యమైన.
रोखा_नङि: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
रोखा_नङै: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
रोखा_बुंग्रा: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
रोखा_रोखा: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
रोखायै_लिरनाय: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
रोखोम: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
रोखोमसे: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము. సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
रोखोमसे_ओंथि_गोनां: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
रोखोमसे_महर: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
रोगाग्रा: వాహిక. మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు రవాణాచేయగల సరిఫరాచేయగల.
रोगाग्रा_बाहन: రవాణాచేయగల సరిఫరాచేయగల.
रोजा: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన. వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము. మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
रोजा_नङि: పల్చని పలుచని అల్పము.
रोजा_रोजा: వేలకొలది.
रोनजोहोलाव: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
रोनबिर: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
रोसि_गैयि: రసములేని సారములేని పసురులేని.
ल: కేవలం.
लंथं: నగ్నముగా.
लंफट: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
लगायथाव: మిశ్రమముచేయుట కలపడమైన కలపగల.
लगायदेरनाय: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
लगायनाय: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
लगायफिननाय: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
लन्थं: నగ్నముగా.
लभिया: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
लम्फट: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
लरग_थरग: పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి.
लरनैयारि: రెండు_వరుసలుగల.
लला: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
लल्ला: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
लहरायनाय: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
लहानि: కమ్మరి.
लहायारि: కమ్మరి.
लांखोमाजाथाव: అపహరించిన దొంగలించిన.
लांग्रा: వాహిక. మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు
लांजाथाव: అపహరించిన దొంగలించిన.
लांजायि: స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
लांजायै: స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
लांथं: నగ్నముగా.
लांथिया: నగ్నముగా.
लांदां: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. నగ్నముగా. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
लांफाजायि: స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
लांफाजायै: స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
लांसुनिया: కళంకితమైన మచ్చయైన.
लाइनावगैयि: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
लाइनावगैयै: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
लाउ: లాఓ. లాఓ.
लाउमुरा: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
लाख: లక్ష
लाख_रांनि_बिगोमा: లక్షాధికారి
लाख_लाख: లక్షలు.
लाखपति: లక్షాధికారి
लाखिथनाय: విరామం
लाखुमानाय: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
लाखोमाननाय: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
लाखोमानाय: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
लाखोमानाय_गैयि: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
लाखोमानाय_नङि: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
लाखोमानो_गोनां: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
लागतबियारि: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు.
लागाम_होयि: కల్యములేని.
लागाम_होयै: కల్యములేని.
लागामगैयि: కల్యములేని.
लागामगैयै: కల్యములేని.
लाजाथाव: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి సులభముగాఅర్థమైన.
लाजि_फोनांग्रा: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
लाजि_फोनांथाव: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
लाजि_मोननाय: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
लाजि_होनाय: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
लाजिगुसु: సంకుచిత సిగ్గుపడే. సంకోచమైన.
लाजिगैयि: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
लाजिगैयै: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
लाजिथाव: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
लाजिनाय: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
लाजिनाय_गैयि: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము. నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
लाजिनाय_गैयै: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
लाजिनोरोङि: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
लाजिनोरोङै: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
लाजिफोनांनाय: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
लाजिरोङि: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని. నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
लाजिरोङै: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
लाजिसुला: సంకుచిత సిగ్గుపడే. సంకోచమైన.
लाजिसुलि: సంకుచిత సిగ్గుపడే. సంకోచమైన.
लाजिहोग्रा: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
लातबिया_रावारि: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातबियानि: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు.
लातबियारि: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लाथाव_नङि: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
लाथिख: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
लानथा: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
लानदां: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
लानाय: ధరించిన.
लान्जाइ_गोनां: తోకగల
लान्थ: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
लान्था: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని. వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
लाबगोनां: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
लाबथिंजाग्रा: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
लाबलाब-साबसाब_बाहायग्रा: అపవ్యయముగల.
लाबलाब_बायग्रा: అపవ్యయముగల.
लाबोग्रा: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
लाबोनाय: దిగుమతి దించుకున్న.
लाभ_गैयि: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
लामा_आनदायनाय: దారితప్పిన
लामा_आन्दायनाय: భ్రష్టుపట్టిన
लामा_गोथेजानाय: దారితప్పిన
लामा_गोमाजानाय: దారితప్పిన
लामा_गोमानाय: భ్రష్టుపట్టిన
लामा_नायथाव: ఆకాంక్ష
लारियावगैयि: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
लारियावगैयै: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
लारियै: ధారావాహిక ధారావాహి.
लालि: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
लाव: లాఓ. లాఓ.
लाव-लाव: ద్రవము.
लासिंसिं: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
लासै: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
लाहारफाहार_नङि: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
लिंहरनाय: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
लिग: సమాంతరముగా సమానముగా.
लिबियाआरि: లిబియా.
लिबियानि: లిబియా.
लिबियायारि: లిబియా.
लिबेयानि: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरियाआरि: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिबेरियायारि: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लिरथाय_गोनां: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
लिरथाव: వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
लिरदो: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
लिरनाय: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
लिरनाय_गोनां: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన. వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
लिरनाय_नङि: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
लिरनो_हाथाव: వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
लिरि: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
लीबियाआरि: లిబియా.
लीबियानि: లిబియా.
लीबियायारि: లిబియా.
लीबेरियाआरि: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरियानि: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरियायारि: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लुंहेनाय: పడిపోయిన.
लुख्लेंनाय: పడిపోయిన.
लुथिथाव: దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
लुथिनाय: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన.
लुथुर-फुथुर: తడిసిన నానిన.
लुथुरफुथुर: తడిసిన నానిన.
लुथुरि-फुथुरि: తడిసిన నానిన.
लुदुर_मानसि: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
लुनाय: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
लुबैग्रा: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
लुबैनाय: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
लुबैनाय_गैयि: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని. ఆశలేని
लुबैनाय_गैयै: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని. ఆశలేని
लुबैनाय_गोनां: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
लुबैनाय_बादि: అనుకున్న ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. మనసుకునచ్చిన
लुबैयि: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
लुबैसुला: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
लेंग्रा: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన. కుంటి అంగవైకల్యం.
लेखा_गोरों_आइजो: పండితురాలు.
लेखा_रोङि: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
लेखानि: కాగితము_చర్య. కాగితము పేపర్ పత్రము.
लेखाफरा_रोङि: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
लेखायारि: కాగితము_చర్య.
लेथेर-फिथेर: చెల్లాచెదరైన చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
लेथेर-फेथेर: చెల్లాచెదరైన చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
लेथ्रा: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
लेनथ्रि: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
लेन्जाइ_गोनां: తోకగల
लेबानननि: లెబనాని లెబనీసు.
लेबाननारि: లెబనాని లెబనీసు.
लेब्रा: ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
लेमग्लायनाय: ముందుకువంగిన
लेमनाय: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన. ముందుకువంగిన
लेहरायनाय: వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
लेहुवा: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన. సోమరితనము బద్దకత్వము సోంబేరితనము.
लेहेम: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. సోమరి సోమరిపోతు. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
लैथोनि: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
लैथोयारि: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
लोंजाथावि: హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
लोंथाव: మంచి.
लोंथावि: హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
लोंथावै: హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
लोंनाङि: కలుషితమైన
लोंनाङै: కలుషితమైన
लोंनो_नाङि: కలుషితమైన
लोंनो_नाङै: కలుషితమైన
लोंनो_लुबैनाय: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
लोंनो_हास्थायनाय: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
लोगो_गैजायि: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
लोगो_गैजायै: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
लोगो_गैयि: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
लोगो_गैयै: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
लोगो_गोनां: మిత్రుడుగల
लोगोथि: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
लोगोनांग्रा: ధనాత్మకమైన.
लोगोबादि: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
लोदो: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
लोबबा_गैयि: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
लोबबा_गैयै: సంబంధంలేని
लोबबा_गोनां: సంబంధమైన.
लोरबां: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. అబల
लोरबां_जानाय: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
लोरसोर_गैयि: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
लोरसोर_गैयै: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
लोरसोर_जायि: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
लोरसोर_जायै: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
शक्ति_गोनां: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शान्ति_गोनां: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
श्टिलारि: ఉక్కుసంబంధమైన.
श्रीलंकायारि: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
संकेतारि: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
संखिनाय: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
संख्रि-बानलु_ज्रोम: రుచిగల మజాగల.
संख्रि_गोनां: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
संख्लाय: అధోగమించు.
संख्लायनाय: అధోగమించు.
संगालि: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
संबिजिदारि: రాజ్యాంగం
संबिजिरारि: రాజ్యాంగం
संसारारि: ఇహలోకమైన
संस्कृत: సంస్కృతము.
संस्रा: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
सजा: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
सथबग्रा: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన. శరణార్థి
सथबसा: శరణార్థి
सथ्रा: కామాతురుడు.
सदबांसा_लानाय: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
सनख्लाय: అధోగమించు.
सनदेह_गैयि: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
सनमान_गोनां: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన. మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన.
सनसल: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
सनस्रा: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
सना-रुफानि_गुना_गोनां: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
सनाजों_दानाय: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
सनानि: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన. స్వర్ణయుగం.
सनानि_बानायनाय: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
सन्तुष्ट: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
सन्द_गोनां: పద్యములలో_ఉన్న
सन्द_थानाय: పద్యములలో_ఉన్న
सन्दननि: గందముగల.
सन्दनारि: గందముగల.
सन्देरग्रा: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
सन्देह_गैयि: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల . నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
सन्देह_गैयै: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
सन्देह_गोनां: భయపడుచున్న సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన. సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన. సందేహముగల అనుమానంగల అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
सन्देह_थानाय: సందేహముగల అనుమానంగల
सन्देहगैयि: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
सन्देहगोनां: అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
सन्मान_खालामनाय: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
सन्मान_होनाय: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
सन्यासि: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
सफैथारनाय: ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
सफैनाय: వచ్చిన.
सफैयि: రానిది.
सफैयै: రానిది.
सफ्तानि: వారఫలం
सफ्तायारि: వారఫలం
सम-मथे: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
सम_उनसंनो_रोङि: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
सम_थांगनाय: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
सम_फालिनो_रोङि: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
सम_बारगनाय: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
समखिखांनाय: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
समखिनाय: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
समखौ_बाहायनो_गोरों: సమయాన్నిపాటించే
समजों_खारफाग्रा: సమయాన్నిపాటించే
समजों_थांग्रा: సమయాన్నిపాటించే
समजों_सोलिग्रा: నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
समदिन्थिग्रा: సమయమును_తెలుపునట్టి
समनि_बेसेन_मिथियि: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
समफोरमायग्रा: సమయమును_తెలుపునట్టి
समफोरमायथिग्रा: సమయమును_తెలుపునట్టి
समब्रा-समब्रि: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన. సమ_వయస్కులు.
समरा-समरि: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
समराटारि: చక్రవర్తులయొక్క
समाइना: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
समाजबादि: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
समाजारि: సమాజికమైన.
समाजारि_नङि: సంఘవిద్రోహకమైన సంఘనాశకరమైన అసమాజికమైన
समाधान_खालामजाथाव: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
समाधान_खालामजाथाव_जेंना: సమాధానపరచబడిన
समाधान_जाथाव: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
समाधान_जायि_जेंना: అసమాధానమైన
समान: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల. చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న. మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన. ఒకేవిధమైన సమానమైన.
समान_ओंथि_गोनां: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
समान_थाखोनि: సమానమైన.
समान_नङि: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
समान_फारिनि: సమానమైన.
समान_बैसो: సమ_వయస్కులు.
समान_सानग्रा: సమదృష్టిగలవాడు
समान_सिरिनि: సమానమైన.
समानतबादी: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు.
समानथाइ: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
समानथाय: సంతులిత సమతూకపు.
समानै_नायग्रा: సమదృష్టిగలవాడు
समान्तबादी: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు.
समायना: కోమలమైన మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. అందము సౌందర్యం. రూపవతైన అందగత్తైన
समायना_गाबनि: బంగారువర్ణమైన
समायना_गाबारि: బంగారువర్ణమైన
समायना_मेगन_गोनां: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
समायनाथि: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
समायमथे: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
समायारि: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
समायि_दाथाय: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
समारि: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
समासारि: సమాజికమైన.
सम्फथियारि: ధనపరమైన సంపదపరమైన
सम्रा-समम्रि: తత్కాల.
सर: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
सरकारि: ప్రభుత్వపు శాసకీయ.
सरकारि_खौरां_बिलाइ: ప్రభుత్వ_ఉత్తర్వులు ప్రభుత్వ_ఆజ్ఞలు ప్రభుత్వ_ఆదేశాలు.
सरगैयि: అనుభవములేని
सरगैयै: అనుభవములేని
सरसा_खालामनाय: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
सरसागैयि: అనుభవములేని
सरसागैयै: అనుభవములేని
सरासनस्रा: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
सरासनस्रा_नङि: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
सरासनस्रा_नङै: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
सलजारियारि: చారిత్రాత్మకమైన.
सलमा_सोमोन्दै: ఔపన్యాసికము. నవలకు_సంబంధించిన
सलमायारि: ఔపన్యాసికము. నవలకు_సంబంధించిన
सवा: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
सस्ता: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
सस्था: ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
सस्रंगा: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
सहमथ_थानाय: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
सहराव_थाग्रा: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
सहस: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
सहस-सरल: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
सहाय_गोनां: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
सहाय_मोननाय: సహాయముపొందిన
सहायग्रा_नङि: సంకుచితమైన.
सहायजाथाव: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
सहायथाव: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
सहायथावि: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
सहायनांनाय: అనుభవంగల పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
सहायनाय_गैयि: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
सहायनो_हाथावि: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
सहायनो_हानाय: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
सहायसुला: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
सहायसुला_नङि: సంకుచితమైన.
सहायसुलि: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
सहि_गोनां: సంతకము_చేయబడినది వెనెకవైపు_రాయడమైనది
सा-आमेरिकायारि: ఉత్తర_అమెరికనులు.
सा-साज्रां: చూడదగిన
सा_आमेरिकाआरि: ఉత్తర_అమెరికనులు. ఉత్తర_అమెరికనులు.
सा_आमेरिकायारि: ఉత్తర_అమెరికనులు.
सा_करियानि: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియనీసు.
सा_करियायारि: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియనీసు.
सांग्रा: జాగృతి చైతన్యము.
सांग्रां: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల. జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
सांग्रां_गैयै: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
सांग्रां_नङि: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని. అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
सांग्रां_नङै: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
सांग्रेफा: నపుంసకుడు పిరికివాడు
साखा-फारा: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
साखा_गोनां: చక్రాలుగల.
साखाथिनि: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
साखोन-सिखोन: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
साखोनै_लिरनाय: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
साख्रिनिफ्राय_होखारजानाय: తాత్కాలికమైన
सागरनि: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
सागरारि: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
सागान_गैयि: సంతకములేని
सागान_गोनां: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు. సంతకము_చేయబడినది వెనెకవైపు_రాయడమైనది
सागिरिफा: నపుంసకుడు పిరికివాడు
साग्रिद: జాగృతి చైతన్యము.
साग्रिफा: నపుంసకుడు పిరికివాడు
साजा_मोनथाव: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన.
साजा_मोननाय: దండింపబడిన
साजा_मोनि: దండింపని.
साजा_मोनै: దండింపని.
साजा_होजाथाव: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన.
साजा_होजानाय: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
साजा_होजायि: దండింపని.
साजा_होजायै: దండింపని.
साजागोनां: దండనీయమైన దండనీయ. దండనీయమైన దండనీయ.
साजायजाथाव: అలంకారమైన
साजायथाव: అలంకారమైన
साजायथि_गोनां: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
साजायनाय: అలంకరించిన అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
साजायनाय_गोनां: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
साजायि: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
साटिननि: ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
साथामबो: ముగ్గరు.
साथाव: చిలకబడిన మదించగల.
सादगोनां: రుచికరమైన.
सादा: వట్టి వ్రాతలేని
सादा-बुसा: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
सादा-सिदा: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
सादाबांग्ला: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
सादारन: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
सादु: మతసంబంధమైన మతపరమైన. విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
साधन_गैयि: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
साधनगोनां: సాధనసంపన్నుడైన
साधोन_गोनां: సాధనసంపన్నుడైన
सानख_हायि: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
सानखहायि: లెక్కలేని అమితమైన.
सानगुदि: ఒకటి
सानगोदोनाय: ధ్యానంగల చింతనగల
सानजाग्रा: లెక్కింపదగిన
सानजानि: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
सानजायारि: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
सानजारि: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
सानजुफुनि: మధ్యాహ్నపు.
सानजौफुनि: మధ్యాహ్నపు.
सानथाव: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
सानथौगिरि: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని.
सानथ्रि_गैयि: సైన్యరహితమైన.
सानथ्रि_गैयै: సైన్యరహితమైన.
सानथ्रिनि: సైనికదళముగల
सानदांनायगैयि: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
साननानै_लानाय: అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
साननाय_गैयि: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. ఆలోచనరహితమైన అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
साननाय_गैयै: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. ఆలోచనరహితమైన అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
साननायगैयि: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
साननो_गोरों: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
साननोहायि: లెక్కలేని అమితమైన.
सानबोलावरि_गोनां: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
सानबोलावरि_नङि: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
सानबोलावरिनि: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
सानसुमै: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
सानसुमैगिरि: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని.
सानसुला: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
सानसेयारि: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
सानस्रिगिरि: ఈతగాడు
सानस्रिग्रा: ఈతగాడు
सानस्ला: వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
सानहाबग्रा: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
सानहाबनाय: ధ్యానంగల చింతనగల
सानि: పైభాగము బయటి.
सानै-हवैमावजानाय: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
सानैसो: ఒంటరిగా
सानैसोल: అరుదు తక్కువగా.
सानो_हाथाव: చిలకబడిన మదించగల.
सान्त: శాంతము
सान्थि: సత్యాగ్రహసంబందమైన.
सान्थौ_बिगियानारि: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
सान्थ्रहायि: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన లెక్కలేని అమితమైన.
सान्थ्रि_गैयि: సైన్యరహితమైన.
सान्थ्रि_गैयै: సైన్యరహితమైన.
सान्थ्रि_हान्जा_गोसारद्लानाय: నిందగల అపవాదమైన.
सान्थ्रि_हान्जा_गोसारनाय: నిందగల అపవాదమైన.
सान्थ्रिआरि: సైనికసంబంధమైన.
सान्थ्रियारि: సైనికసంబంధమైన.
सान्दांथिगैयि: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
साफा-सानै: ఒంటరిగా అరుదు తక్కువగా.
साफायनाय: ముద్రించబడిన
साफ्रेफ्रे: బలిష్టమైన దృఢమైన
साफ्रोम: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
साबजाथाव: తగిన సరైన
साबथाव: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
साबधान: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
साबनाय: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన
साबसिन: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. యోగ్యమైన నాణ్యమైన. అతిముఖ్యమైన
साबायखर_गोनां: కృతజ్ఞత
सामराज्योयारि: చక్రవర్తులయొక్క
सामरायजोयारि: చక్రవర్తులయొక్క
सामलायग्रा: క్రమపరుచునట్టి.
सामलायजानाय: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
सामलायजायि: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
सामलायजायै: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
सामानतबादी: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
सामान्तबादी: సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
सामायमथे: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
साम्यबादी: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
सायखʼजाथाव: ఎంచుకోవడమైన.
सायखʼजानाय: ఎన్నుకొనబడిన
सायखʼथाव: ఎంచుకోవడమైన.
सायखʼनाय: ఎన్నుకొనబడిన
सायखजानाय: ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన. ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
सायखनाय: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
सायख्लुम_गोनां: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
साया_गोनां: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
सायारि: పైభాగము బయటి.
सार_बाहागो_गैयि: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
सार_बाहागो_गैयै: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
सारगैयि: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
सारगैयै: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
सारग्रा: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
सारबियानि: సెర్బియాయి.
सारबियारि: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు. సెర్బియాయి.
साराइ: అర అర్ధ.
सार्थ_गैयि: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన. నిస్వార్థము
सार्थ_गैयै: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
सार्बभौम: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
साल: దంతహీనులు
सालांग: దంతహీనులు
सालाक: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
सालाख: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
सालाखि: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
सालायनाय: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
सालायाव_गोनां: రుచికరమైన రుచిగల.
सावगारि_गोनां: చిత్రములుగల
सावजायि: మండనట్టి కాలనట్టి తగులబడనట్టి.
सावजायै: మండనట్టి కాలనట్టి తగులబడనట్టి.
सावनाय: కాల్చిన వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
सावायजानाय: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
सासन_खालामजानाय: శాసించబడిన శాసించదగిన
सासेबो: ఎవరైనా ఎవరైనా_కూడా.
सासेल: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
सास्त्रिय: శాస్త్రీయంగా శాస్త్ర_సంబంధమైన శాస్త్రీయమైన శాస్త్రీయబద్ధమైన శాస్త్రపరమైన.
सास्थि_गोनां: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
सास्थि_होजानाय: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
साहस_गैयि: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
साहस_गोनां: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
साहसगोनांथार: పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
साहसि: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
साहसिथार: పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
साहानि: ఉత్తరంవైపు.
साहायारि: ఉత్తరంవైపు.
साहास_गोनां: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
सि_गाननाय: వస్త్రాభూషితులైన
सिं: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
सिंगापुरनि: సింగపూరి.
सिंगापुरारि: సింగపూరి.
सिंङाव_थाग्रा: ఆధీనంలో_ఉన్న
सिंनि: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. నిమ్న కడ అంత్య. క్రింది అడుగునున్న.
सिंनि_नङि: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
सिंहलि: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు. సింహళీ.
सिखारि: వేటకుక్క. వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
सिखाव_खावनाय: దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
सिखित: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
सिखोमानाय_गैयि: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
सिखोमानाय_नङि: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
सिखोमानो_गोनां: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
सिख्ला: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
सिगां: ప్రారంభపు ఆరంభపు మాజీ ఇదివరకటీ. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడిచిన గత. మొదటి ప్రథమ తొలి.
सिगां_थांग्रा: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
सिगांग्रा: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
सिगांनि_नङि: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
सिगांहरनाय: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
सिग्लाबजाजोबनाय: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
सिग्लाबना_थानाय: తడిసిన నానిన.
सिग्लाबनाय: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
सिङारि: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
सिङाव_थाग्रा: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
सिङाव_थानाय: స్వాధీనములో_ఉన్న క్రింది అడుగునున్న.
सिङावनि: క్రింది అడుగునున్న.
सिजाजोबनाय: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
सिजोबनाय: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
सिथ: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
सिथारग्रा: చంపు హంతకుడు.
सिदा: వెల్లకిలా. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
सिदा-सादा: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
सिदोब: తడిగా తేమగా
सिधा: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
सिन_गोनां: కళంకితమైన మచ్చయైన. మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల. చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల. గళ్ళుగల_వస్త్రం
सिनखावगिरि: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
सिनखावग्रा: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి. ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
सिनगोनां: గళ్ళుగల_వస్త్రం
सिनथा_खालामथाव: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
सिना: చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు. చైనీసు మాండరిసు.
सिना_राव: చైనీసు మాండరిసు.
सिनाय_हाथाव: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
सिनायजाथाव: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
सिनायथाव: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
सिनायनाय: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
सिनायि: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
सिनायै: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
सिनिनि: చెక్కరతోచేసిన
सिनियारि: చెక్కరతోచేసిన
सिनेगालआरि: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
सिनेगालनि: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
सिनेगालारि: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
सिन्था: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
सिन्था_गैयि: నిషేధించని చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
सिन्था_गैयै: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
सिन्धि: సింధి. సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
सिन्धि_थागिरि: సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
सिन्धि_राव: సింధి.
सिन्धुनि: సింధు.
सिन्धुवारि: సింధు.
सिफाय_जायि: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
सिफायजाथाव: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
सिफायजाथाव_जेंना: సమాధానపరచబడిన
सिफायजायि: విరగని పగలని. విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
सिफायजायि_जेंना: అసమాధానమైన
सिफायजायै: విరగని పగలని. విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
सिफायनाय: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
सिफायनो_हाथाव: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
सिफायि: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
सिफि_खाउग्रा: జేబుదొంగ
सिफि_लुथिग्रा: జేబుదొంగ
सिफि_सिखाउ: జేబుదొంగ
सिबिगिरि: సేవకుడు.
सिबिजाथाव: అభినందించిన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
सिबिथाव: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
सिबिनाय_गैयि: భక్తి_లేని.
सिबिनाय_गोनां: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన. భక్తులు.
सिबिनायगोनां: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
सिबियारि: సేవకుడు.
सिबिसुला: భక్తులు.
सिमना: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
सिमना_बारनाय: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
सिमा: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన. హద్దులుగల
सिमा_गैयि: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. గడువులేని
सिमा_गैयै: గడువులేని
सिमा_थि_गैयि: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
सिमा_बेंगिरि: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
सिमा_रैखागिरि: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
सिमागैयि: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
सिमागैयै: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
सिमागोनां: సరిహద్దులోనున్న
सिमित: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
सियान: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
सियानि: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల. సూక్ష్మబుద్దిగల
सिरि: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
सिरिनाय: పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
सिरिमोना_थानाय: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
सिरियानि: సిరియా.
सिरियायारि: సిరియా. సిరియా.
सिरियावगैयि: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
सिरियावगैयै: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
सिल-सिल: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
सिलिंखार: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
सिल्कनि: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల.
सीरियायारि: సిరియా.
सु_गैयि: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
सुंथाब: సంక్షిప్తము.
सुंद: సంక్షిప్తము.
सुंदोब: సంక్షిప్తము.
सुइजारलेण्डआरि: స్విస్.
सुइजारलेण्डनि: స్విస్.
सुइजारलेण्डारि: స్విస్.
सुइडिसनि: స్వీడిష్.
सुइडिसारि: స్వీడిష్.
सुइडेनआरि: సూడానీ
सुइडेननि: సూడానీ
सुइडेनारि: సూడానీ
सुइदिस: స్వీడిష్.
सुखʼफिननाङि: శాశ్వతమైన స్థిరమైన.
सुखनाय: చెల్లించిన తీర్చిన చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
सुखफिननाङै: శాశ్వతమైన స్థిరమైన.
सुखयै: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
सुखसि: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
सुखांनाय: కొలవబడిన తూచబడిన.
सुखि: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सुखु: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన. ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
सुखु_गोनां: సుఖమైన.
सुखुथावि: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
सुखुथावै: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
सुखुवि_महर: అందవికారమైన అసహ్యమైన
सुगोनां: ముళ్ళుకలిగిన.
सुग्रा: తూచిన.
सुजानाय: కొలవగలిగిన.
सुजायनाय: చెల్లించిన తీర్చిన
सुजायि: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
सुजायै: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
सुजिनाय: చెల్లించిన తీర్చిన
सुजुग_लाग्रा: అవకాశవాది.
सुजुजाथाव: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
सुजुथाव: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
सुडेनआरि: సూడానీ
सुडेननि: సూడానీ
सुडेनारि: సూడానీ
सुथाबफानाय: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
सुथाव: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
सुथिया: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
सुथुर_गैजायि: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
सुथुर_गैयि: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
सुथुर_गोनां: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
सुथुर_जाग्रा: తంటాలమారి తగువులకోరు జగడాలమారి.
सुथुर_देरहागिरि: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
सुथुरथि_गोनां: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
सुथ्रा_गोनां: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
सुथ्रामि_गोनां: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
सुदेम: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
सुना: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
सुनाय: కొలవబడిన తూచబడిన.
सुनोहायि: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
सुनोहायै: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
सुबिदा_गोनां: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
सुबिदा_लाग्रा: అవకాశవాది.
सुबुं_खानथियारि: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
सुबुं_खान्थियारि: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
सुबुं_खुंथायारि: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
सुबुं_दारायारि: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
सुबुंखान्थियारि: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
सुबुंखुंथायारि: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
सुबुंथि: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
सुबुंनि: మానవసంబంధమైన
सुबुंनि_गोनां: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
सुबुंनि_बानजायथि: లోకోపకరమైన లోకహితమైన లోకోపకరమైన లోకహితమైన
सुयि: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల. అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
सुयै: అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
सुरगैयि: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
सुरगैयै: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
सुलतानी: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
सुलभ: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
सुल्तानी: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
सुवा_जाग्रा: రజస్వల పుష్పవతి.
सुवि: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
सुस्रांजाथाव: సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
सुस्रांजाथाव_जेंना: సమాధానపరచబడిన
सुस्रांजायि_जेंना: అసమాధానమైన
सुस्रांथाव: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
से: ఒక ఒకటి 1.
से_खावसे: ఒకటిన్నర ఒకటిన్నర (_1_1\
से_गथा_ब्रै_बाहागोनि_से: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
से_ब्रै_बाहगोनि_से: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
से_रोजा_कौटि: బిలియన్స్.
सेंगोरा: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
सेक_रावारि: చెక్.
सेखʼग्रा: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
सेखʼथाव: అపహరించడమైన దొంగలించడమైన_తస్కరించడమైన సంగ్రహించడమైన దోచుకొనబడిన ఎత్తుకుపోయిన కొల్లగొట్టుకుపోయిన కాజేయబడిన.
सेखना_लानाय: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
सेखनाय: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
सेगां: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
सेजौ: వంద నూరు 100
सेजौसे: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
सेथाव: అపహరించడమైన దొంగలించడమైన_తస్కరించడమైన సంగ్రహించడమైన దోచుకొనబడిన ఎత్తుకుపోయిన కొల్లగొట్టుకుపోయిన కాజేయబడిన.
सेथि: మొదటి ప్రథమ తొలి.
सेना_लानाय: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
सेनाय: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
सेफाय_जायि: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
सेफायजाथाव: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
सेफायजायि: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
सेफायजायै: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
सेबखांजायि: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
सेबखांजायै: ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
सेबखांनाय: ముద్రించబడిన ముద్రించబడిన
सेबोसोरारि: ఏటేట ఏడాది ఒక_సంవత్సరము.
सेरखाय-बेरखाय: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
सेवग्लिनाय: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
सेवनाय: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన పచ్చిగావున్న.
सैजो_खालामजाथाव: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
सैजो_खालामथाव: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
सैथान: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
सैथो: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
सैथो_बिजिरग्रा: న్యాయమైన
सैथो_बुंग्रा: సత్యవంతుడు
सैथो_बुंग्रा_आइजो: సత్యవంతమైన
सैथो_मावग्रा: పుణ్యకార్యాలగల.
सैथोखौ_मानिथाबग्रा: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
सैथोजोंल_सोलिग्रा: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
सैथोथि: సత్యవంతుడు ధృవీకరించబడిన.
सैथोबादि: సత్యవంతుడు
सैसुमै: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
सोंग्रा: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
सोंथि_खालामग्रा: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
सोंथि_दिन्थिग्रा: ప్రశ్నార్థకమైన.
सोंथि_सोंग्रा: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
सोंनाय_दिन्थिग्रा: ప్రశ్నార్థకమైన.
सोदांनाय: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన. శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
सोदाङि: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల శుద్ధిలేని
सोदाङै: శుద్ధిలేని
सोदोब_गोनां: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది
सोदोबनि: నిఘంటువు.
सोदोबनि_गाज्रि_महर: అపభ్రంషమైన.
सोदोबारि: నిఘంటువు.
सोदोमस्रि_गोनां: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
सोदोमस्रि_मोनि: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
सोद्रोम: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
सोद्रोम_गोनां: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
सोद्रोम_नङि: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
सोद्रोमथि-गोनां: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
सोद्रोमथि_गोनां: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
सोन_थानाय: వాసయోగ్యములేని
सोनाबनि: పాశ్చాత్య. పశ్చిమాన పడమరన.
सोनाबारि: పాశ్చాత్య. పశ్చిమాన పడమరన.
सोनारजाथाव: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
सोनारनाय: ఆధారపడుట.
सोबखांजानाय: పీల్చుకొను
सोबखांनाय: పీల్చుకొను
सोबथावि: పీల్చదగిన.
सोबथावै: పీల్చదగిన.
सोमखे: కారునలుపు ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
सोमखोर: పచ్చదనం. పచ్చదనం. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
सोमजिनाय: జన్మించిన పుట్టిన పండించిన పండిన ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
सोमजिहोग्रा: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
सोमन्दोगैयि_बाथ्रा: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
सोमन्दोगैयै_बाथ्रा: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
सोमबा: వాడిపోయిన దుర్భలమైన.
सोमोथाव: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
सोमोनदै: సంబంధించిన చెందినది.
सोमोनदोगैयि_बाथ्रा: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
सोमोनदोगैयै_बाथ्रा: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
सोमोनां: ఆశ్చర్యకరమైన.
सोमोनांथाव: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
सोमोनांनाय: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
सोमोन्दै: సంబంధించిన చెందినది.
सोमोन्दै_गोनां: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
सोमोन्दो_गैफायि: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
सोमोन्दो_गैफायै: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
सोमोन्दो_गैयि: సంబంధంలేని అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
सोमोन्दो_गैयै: సంబంధంలేని
सोमोन्दो_गोनां: సంబంధమైన. సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
सोरखिजाथाव: గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
सोरखिथाव: గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
सोरगोआरि: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
सोरगोयारि: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
सोरजिनाय: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
सोरजिलु: రచనాత్మకమైన
सोरनि: కమ్మరి.
सोरनिथिंबाल_साननाय_गैयि: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
सोरलाब: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
सोरलाबलाब: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
सोरां_गोनां: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
सोरां_जानाय: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
सोरांहोग्रा: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
सोरारि: కమ్మరి.
सोरिनाय_गोनां: చలనంగల చలించేటటువంటి.
सोर्गोयारि_जानाय: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
सोलाइ_रोङि: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
सोलाय_जायि: మార్పులేని మార్చలేని. మార్పులేని మార్చలేని.
सोलाय_रोङि: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
सोलायजानाय: బదిలీయైన
सोलायनाय: మార్పు_చెందిన మారిన.
सोलायरोङि: మార్పులేని మార్చలేని.
सोलायरोङै: మార్పులేని మార్చలేని.
सोलायसुला: మార్పుచెందేస్వభావంగల
सोलायै: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
सोलावनिफ्राय_उदां: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
सोलिग्रा: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. మోసగాడైన. చలనంగల చలించేటటువంటి. మోసగాడైన ధూర్తుడు
सोलिनाय: ప్రచలనము చలామణి.
सोलिनाय_सम: వర్తమానము.
सोलिबाय_थानाय: ప్రచలనము చలామణి.
सोलियि: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
सोलेर_गुफुं_जाहोग्रा: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
सोलेर_गैयि: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
सोलेर_गोनां: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
सोलेरारि: శారీరికమైన
सोलो-गैयि: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
सोलो-गोनां: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
सोलो_गोनां: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
सोलोंजेननाय: అనుభవములేని అలవాటులేని
सोलोंथाय_गैयि: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
सोलोंथाय_गोनां: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
सोलोंथायारि: విద్య
सोलोंफाग्रा: నకలుచేయు
सोलोंहांनाय: అనుభవములేని అలవాటులేని
सोलोगोनां: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
सोलोगोरा: సూక్ష్మబుద్దిగల
सोलोगोरों: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
सोलोनि: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
सोलोयारि: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
सोहोरारि: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
सोहोराव_थाग्रा: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
स्केनदिनिबियारि: స్కాడినేవియా_వాసులు.
स्टिलनि: ఉక్కుసంబంధమైన.
स्टिलबादि: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
स्टिलारि: ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువండి దృఢమైన.
स्थिर: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
स्थिर_गोसो: దృఢమైన
स्नि: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
स्नि_गुन_बारा: ఏడంతలు.
स्निजि: డెబ్బై 70. అరవై 60.
स्निजिगु: డెబ్బైతొమ్మిది డెబ్భైతొమ్మిది 79.
स्निजिथाम: డెబ్భైమూడు
स्निजिद: డెభై_ఆరు
स्निजिदाइन: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
स्निजिनै: డెభైరెండు
स्निजिबा: డెభైఐదు
स्निजिब्रै: డెభై_నాలగు
स्निथि: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
स्पेननि: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
स्पेनारि: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
स्रा: స్పష్టము.
स्रां_गोनां: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
स्रां_जानाय: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
स्रि: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
स्रि-स्राय: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన. నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
स्रिलंकायारि: సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు.
स्रोदनि: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
स्लबाकिया_रावारि: స్లోవేకి.
स्लबाकियानि: స్లోవేకి.
स्लबाकियारि: స్లోవేకి. స్లోవేకి.
स्लिम: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
स्वाजिलेण्डआरि: స్వాజి.
स्वाजिलेण्डनि: స్వాజి.
स्वाजिलेण्डारि: స్వాజి.
हख्ला-हख्लि: గరుకు
हगारनाय: విడుదల విడిచిపెట్టగల
हजम_जायि: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
हथास: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
हमथा_हायि: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
हमथानाय_गोनां: ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల.
हमदां_हायि: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
हमदांथावि: అర్థంకానిది
हमदांथावै: అర్థంకానిది
हमदांस_हायि: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
हमदांसहायि: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
हमदांसहायै: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
हमदांहाथावि: అర్థంకానిది
हमदांहाथावै: అర్థంకానిది
हमदांहायि: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
हमदांहायै: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
हमनानै_लानाय: అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
हमसहायि: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
हमसहायै: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
हरखाब: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. తాత్కాలికమైన తొందరగా త్వరితముగా
हराव_ओंखारग्रा: నిశాచరము నిశిచర్.
हराव_थाबायग्रा: నిశాచరము నిశిచర్.
हराव_दावबायग्रा: నిశాచరము నిశిచర్.
हलंगलं: మెతకదనంగల వదులుగాగల.
हा-दैयाव_थाग्रा: ఉభయచరమైన
हा-दैयाव_सोरिग्रा: ఉభయచరమైన
हा_गाब: మట్టిరంగుగల
हा_जानाय: భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
हा_सायारि: భూమి ఇసుకమైదానం
हांखुर: వ్యాకులమైన ఆతురతగల
हांखो_बुखांनाय: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
हांखो_मोजां_लिग्रा: అందమైనరాత.
हांखो_सिनायरोङि: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
हांख्रायग्रा: ఆహ్వానము.
हांख्रायनाय: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
हांख्रायहरनाय: ఆదేశించిన ఆజ్ఞానుసారంగల
हांनाय: కాల్చిన
हाउस_जानाय: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
हाखा-दावरा: వ్యాకులమైన ఆతురతగల
हाखु-दाखु: వ్యాకులమైన ఆతురతగల
हाग्रा_गैयि: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
हाग्रा_गैयै: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
हाग्रानि: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. అరణ్యవాసి. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి. అడవికి_సంబంధించిన.
हाग्रायारि: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. అరణ్యవాసి. అడవి అటవి.
हाग्रायाव_थाग्रा: అరణ్యవాసి.
हाग्लायनाय: ముందుకువంగిన
हाजतनि: బందిఖానాగల
हाजदनि: బందిఖానాగల
हाजदारि: బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
हाजार: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
हाजार_हाजार: వేలకొలది.
हाजिर: హాజరైన.
हाजिर_गैयि: హాజరుకాని
हाजिर_थायि: హాజరుకాని
हाजों_गोरोबनाय: భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
हाजोनि: కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
हाजोयारि: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ. కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
हाजोयाव_थाग्रा: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ.
हाथरखि_गैयि: నక్షత్రాలులేని
हाथरखि_गैयै: నక్షత్రాలులేని
हाथरखि_गोनां: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
हाथर्खि_गैयि: నక్షత్రాలులేని
हाथर्खि_गैयै: నక్షత్రాలులేని
हाथर्खि_गोनां: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
हाथाइ_गैयि: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని దంతహీనులు
हाथाइ_गैयै: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
हाथाय_गोनां: పళ్ళుగల.
हाथायनि: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
हाथायारि: దంత్యము
हाथाव: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
हाथास: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
हाथासि: దిగులుగానున్న
हाथियार_गैयि: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
हाथियार_गैयै: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
हाथियार_गोनां: ఆయుధాలతో_కూడిన.
हाथियार_लानाय: ఆయుధాలతో_కూడిన.
हाथियारगैयि: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
हाथियारगैयै: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
हादर_अनसायग्रा: దేశభక్తి.
हादर_अनसुला: దేశభక్తి.
हादर_उदखारि: దేశ_ద్రోహి
हादर_एंगारग्रा: దేశత్యాగి
हादर_गेजेरनाङारि: అంతర్దేశీయ
हादर_गेजेरारि: అంతర్దేశీయ అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
हादर_नागारग्रा: దేశత్యాగి
हादर_बिग्रायारि: దేశ_ద్రోహి
हादर_सिबिग्रा: దేశభక్తి.
हादर_सिबियारि: దేశభక్తి.
हादरनि: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
हादरारि: దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన. జాతీయ దేశీయ.
हादार_गेजेरनां: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
हादोर_उदखारि: దేశ_ద్రోహి
हादोर_बिग्रायारि: దేశ_ద్రోహి
हाद्रि_गोनां: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
हानजा_सोलायग्रा: పార్టిమార్చడమైన
हानजासे: ఒకవైపు ఒకేవైపు.
हानि: భూమి ఇసుకమైదానం
हानिगैयि: సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
हानिगैयै: సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
हानिजानाय: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
हानो_रोङि: కురవనటువంటి.
हानो_रोङै: కురవనటువంటి.
हाबखोमानाय: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
हाबग्रा: గుచ్చుకునే
हाबजाथाव: ప్రవేశము గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
हाबजाथावि: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
हाबथाव: ప్రవేశము
हाबथावि: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
हाबनाय: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన. అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
हाबनाय_गोनां: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
हाबनो_हाथावि: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
हाबसोना_थाग्रा: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
हाबा_खालामनाय: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
हाबा_गोनां: యావజ్జీవ జీవితఖైదు.
हाबा_जानाय: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
हाबाजायि: వివాహంకాని.
हाबाजायि_हिनजाव: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
हाबाजायै: వివాహంకాని.
हाबानि: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
हाबायारि: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
हाबालायि: వివాహంకాని.
हाबि: ప్రవేశంలేని ప్రవేశించని దారి_లేని.
हाबिला: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
हाबिला_खालामजाथाव: తిరస్కరింపదగిన.
हाबिला_खालामथाव: తిరస్కరింపదగిన.
हाबै: ప్రవేశంలేని ప్రవేశించని దారి_లేని.
हाब्रु_गोजा: బురద అడుసు రొంపి పంకం
हाब्रु_गोनां: బురద అడుసు రొంపి పంకం బురదగుంట.
हाब्रुनि: బురదగుంట.
हामख्रें: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
हामख्रेब: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
हामग्लायगिरि: అపకారముచేయునట్టి
हामग्लायग्रा: అపకారముచేయునట్టి
हामग्लायनाय_गोनां: కృతజ్ఞత కృతజ్ఞత శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
हामजाथावि: అమంగళకరమైన అకుశలము
हामजाथावै: అమంగళకరమైన అకుశలము
हामथाव: తగిన సరైన
हामथावि: అస్వాభావికమైన
हामथावै: అస్వాభావికమైన
हामनाय: ఖచ్చితమైన సరైన.
हामब्लायगिरि: అపకారముచేయునట్టి
हामब्लायग्रा: అపకారముచేయునట్టి
हामब्लायथि_गैयि: కృతజ్ఞతలేని
हामब्लायनाय_गोनां: కృతజ్ఞత శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
हामलायगिरि: అపకారముచేయునట్టి
हामलायग्रा: అపకారముచేయునట్టి
हामलायनाय_गैयि: కృతజ్ఞతలేని
हामलायनाय_गोनां: కృతజ్ఞత శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
हामसिन: యోగ్యమైన నాణ్యమైన. అతిముఖ్యమైన
हामा: చెడు
हामा_गाब: మట్టిరంగుగల
हामि: చెడు
हायग्लायनाय: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన. వంగిన
हायग्लायलांनाय: క్షీణించువారు
हायथा: పొట్టియైన కురుచయైన.
हायदराबादनि: హైదరాబాది.
हायदराबादारि: హైదరాబాది.
हायद्राबादनि: హైదరాబాది.
हायद्राबादारि: హైదరాబాది.
हायना_गोनां: దివ్యమైన అద్భుతమైన.
हायनारि: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. అందము సౌందర్యం.
हायस्थायग्रा_नङि: దురాశ_లేని అత్యాశలేని పేరాశలేని
हायारि: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
हायाव_थाग्रा: భూవాసి భూనివాసి.
हायि: కురవనటువంటి.
हायुं_गेजेरनां: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
हायुं_गेजेरारि: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
हायै: కురవనటువంటి.
हारसिं: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
हारसिं_थाग्रा: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
हारा_जें_जें: ఎముకలమయము.
हारागोनां: ఎముకల_నిర్మాణము.
हाराजों_बिगुरजों: ఎముకలమయము.
हारानि: ఎముకల_నిర్మాణము.
हारामजादा: దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
हारामि: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
हारायारि: తాండా సుగాలి లంబాడి బిడికి.
हारिमु_अनफावरि: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
हारिमु_अनसायग्रा: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
हारिमु_मोजां_मोनग्रा: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
हारिमु_सोमोन्दै: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
हारिमुवारि: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
हारियारि: వంశానికిసంబంధించిన సంప్రదాయమైన
हाल_एवि: దున్ననట్టి.
हाल_एवै: దున్ననట్టి.
हालदै_गाब: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
हालिनाय: ముందుకువంగిన
हालोम: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
हाव-हाव: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
हावरिया: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. నిరుపేదయైన ఏమిలేని
हावलादलाग्रा: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
हासार_गैयि: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
हासार_गोनां: సారవంతమైన పసైన.
हास्थायग्रा_नङै: దురాశ_లేని అత్యాశలేని పేరాశలేని
हास्थायथाव: ఆకాంక్ష
हास्थायनाय: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
हास्थायनाय_गैयि: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. ఆశలేని
हास्थायनाय_गैयै: ఆశలేని
हास्थायनाय_बादि: అనుకున్న మనసుకునచ్చిన
हास्थायसुला: ఇష్టపూర్వకమైన
हास्थायसुला_नङि: దురాశ_లేని అత్యాశలేని పేరాశలేని
हास्थायाजासे: ఆశించని అనుకోని.
हास्थायालासे: ఆశించని అనుకోని.
हास्थायि: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
हि_गाननाय: వస్త్రాభూషితులైన
हिंसा_गोनां: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
हिंसाखुरिया_नङि: సాధుగల సాధువైన.
हिंसुक: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
हिंसुक_नङि: సాధుగల సాధువైన.
हिजु-हिजा: ముడతలు_గల ముడతలైన.
हिनजाव_बादि: స్త్రీ_సంబందమైన.
हिनजावनि: స్త్రీ_సంబందించిన.
हिन्दी: హిందీ.
हिन्दुस्तानि: భారతీయ భారతీయుడు.
हिसाबि: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
हुखुम_होग्रा: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
हुखुमगिरि: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
हुखोमोरग्रा: శాంతించే శాంతపరచే
हुदा: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
हुस_गैयि: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
हुस_गैयै: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
हुसगैयि: కలతచెందిన
हुसगैयै: కలతచెందిన
हुसियार: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల. జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
हेंथा: ప్రతిపక్షము విపక్షము. నిషేధించబడిన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన. విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
हेंथा_उलथा: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
हेंथा_खालामग्रा: విరోదులు శత్రువులు.
हेंथा_गैयाजासे: నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
हेंथा_गैयि: నిషేధించని ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
हेंथा_गोनां: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి. వైరముగల విరోధమైన వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
हेंथा_थानाय: వైరముగల విరోధమైన
हेंथा_होग्रा: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి. విమర్శకులైన నిందకులైన.
हेंथागिरि: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
हेफाजाब_गैजायि: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
हेफाजाब_गैयि: అంగీకరించని
हेफाजाब_गोनां: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
हेफाजाब_मोननाय: సహాయముపొందిన
हेफाजाब_मोनि: అంగీకరించని
हेफाजाब_होग्रा: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన. సహకార.
हेफाजाबगिरि: సహాయకుడు
हेब्रे-माब्रे: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
हेव_खालामग्रा: నిర్లక్ష్యముగల నిర్లక్ష్యమైన.
होखारग्रा: నివారించు నివారణ నిరోధక.
होखारजानाय: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
होजाथाव: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
होथाव: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
होथेनाय: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
होनजाब: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
होनब्ला: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
होनाय: ఇచ్చిన. చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
होनो_गोनां: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
होनो_हायि: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
होनो_हायै: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
होफिननाङि: శాశ్వతమైన స్థిరమైన.
होफिननाङै: శాశ్వతమైన స్థిరమైన.
होफिननाय: మార్చడమైన మార్పుచేసిన బదిలిచేసిన.
होबथा_हायि: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
होबथाग्रा: నివారణగల నివారించగల.
होबथानाय: నివారణగల నివారించగల.
होबथानाय_गैयि: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
होबथाहायि: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
होबथाहायै: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
होमब्ला: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక.
होयि: బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని.
होरलां-होथां: తూలుతున్న.
होरलां-होरथां: తూలుతున్న. తడబడుతూ తూగుతున్నటువంటి.
होरलां_होरथां: తడబడుతూ తూగుతున్నటువంటి.
होस्रांग्रा: నివారించు నివారణ నిరోధక.
हौवा-हिनजाव: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
हौवा_बादि: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
हौवा_सोमोन्दो: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
हौवानि_बादि: పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
हौवाफोरनि: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
