1: ఒకటి ఒక 1.
10: పది 10.
10000000: కోటి(_1 00 00000).
11: పదకొండు.
12: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
13: పదమూడు 13.
14: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
15: పదహైదు పదునైదు 15.
16: పదహారు పదునారు 16.
17: పదిహేడు 17.
18: పద్ధెనిమిది 18
19: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
2: రెండు ౨ 2.
20: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
21: ఇరవై_ఒకటి 21.
22: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
23: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
24: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
25: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
26: ఇరవైఆరు ఇరువదిఆరు 26.
27: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
28: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
29: ఇరవైతొమ్మిది 29.
3: మూడు ౩ 3.
30: ముప్పై ముప్పది 30.
31: ముప్పైఒకటి 31.
32: మప్పైరెండు ముప్పదిరెండు.
33: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
34: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
35: ముప్పైఐదు 35.
37: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
38: ముప్పైఎనిమిది 38.
39: ముప్పైతొమ్మిది 39.
4: నాలుగు 4.
40: నలభై నలుబది 40.
41: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
42: నలభైరెండు 42
43: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
44: నలభైనాలుగు.
45: నలభై_ఐదు 45.
46: నలభై_ఆరు
47: నలభైఏడు నలుబదిఏడు 47.
48: నలభై_ఎనిమిది 48.
49: నలభై_తొమ్మిది.
4थि: నాల్గోవ_తేది.
5: ఐదు 5.
50: యాభై ఏబది 50.
57: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
58: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
6: ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
68: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
7: ఏడు 7.
76: డెభై_ఆరు
78: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
8: ఎనిమిది 8.
86: ఎనభై_ఆరు
88: ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
9: తొమ్మిది 9.
96: తొంభైఆరు
98: తొంభైఎనిమిది 98.
अं_अं: వితండవాదులు.
अं_अं_खालामनाय: వితండవాదులు.
अंक: మార్కులు.
अंकुस: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
अंख: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
अंग: అవయవము భాగము అంగము. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ.
अंग_गाज्रि_जानाय: వికలాంగులు
अंग_तन्त्र: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము.
अंग_बायनाय: వికలాంగులు
अंगम: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
अंगुबैथि_नङि: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
अंगुबैथि_नङै: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
अंश: భాగము వాటా.
अंशगिरि: భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
अंशदारि: భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
अंस: భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము.
अंसदार: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
अइक्रेनियारि: ఉక్రెయిని.
अकालत: కేసు
अक्टपास: ఆక్టోపస్.
अक्टबर: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
अक्टुबर: అక్టోబర్ అక్టోబరు.
अक्ष: అక్షాంశం
अक्ष_हांखो: అక్షాంశ_రేఖలు.
अक्सिजेन: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
अक्सिजेन_गेस: ప్రాణవాయువు ఆక్సిజన్.
अखरां_गाब: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
अखा: వర్షము
अखा_गैयि: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
अखा_थायफ्रिनाय: చిన్న_జల్లు.
अखा_बोथोर: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
अखा_मोफ्लामनाय: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
अखानि_अन्थाय: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
अखानि_कट: వానకోటు
अखानि_गस्ला: వానకోటు వాన_కోటు వర్షపు_కోటు.
अखानि_जि: వాన_కోటు వర్షపు_కోటు.
अखानि_सि: వాన_కోటు వర్షపు_కోటు.
अखाफोर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
अखाफोर_ओंखारनाय: చంద్రోదయము
अखाफोर_खावख्लाब: అర్ధ_చంద్రుడు.
अखाफोर_गावदां: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని. పూర్ణ_చంద్రుడు.
अखाफोर_थैनाय: అమావాస్య అమాస అమావస
अखाफोर_नुजानाय: చంద్రోదయము
अखाफोर_मननाय: చంద్రగ్రహణము
अखाफोर_हर: వెన్నెల_రాత్రి.
अखाफोरनि_सोरां: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
अखाफोरनि_स्रां: వెన్నెల జ్యోత్స్న కౌముది చంద్రకాంతి చంద్రునివెలుగు.
अखिल: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
अख्रा: కులుకూతూనడవటం. క్రూరరాజు. గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
अख्रा_खालामग्रा: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अख्रा_खालामनाय: మొండి బలవంతము హఠము.
अख्रा_सानग्रा: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अख्रा_साननाय: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अख्रां: అంతరిక్షము ఖగోళము ఆకాశము తారాపథము అంబుదాయము.
अख्रां_गाथोन: విమానాశ్రయం.
अख्रां_गाब: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
अख्रां_जान: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము.
अख्रां_जाहाज: వాయు_ప్రాయాణము ఆకాశ_ప్రయాణము నింగి_ప్రయాణము గాలిప్రయాణము. విమానము.
अख्रां_जाहाजनि_सानथ्रि: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
अख्रां_दिङा: విమానము.
अख्रां_दिङा_गाथोन: విమానాశ్రయం.
अख्रां_दिङा_लामा: విమానాశ్రయము
अख्रां_दिङानि_सानथ्रि: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
अख्रां_नांहैनाय_न: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
अख्रां_बन्दर: విమానాశ్రయం.
अख्रां_मण्डल: ఖగోల_క్షేత్రము.
अख्रां_सा: గాలిలో.
अख्रां_सानथ्रि: వాయుదలం వాయు_సైనికులు.
अख्रां_सानथ्रि_गाहाइ: వైమానిక_దళాధిపతి వాయుసేనాధ్యక్షుడు ఎయిర్_మార్షల్
अख्रांजों_गाग्लोबनाय: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
अख्रांदिङा_सलायग्रा: విమానచోదకుడు పైలెట్
अख्रांदिङा_सालायग्रा: విమానచోదకుడు పైలెట్
अख्रांदिङाजों_दावबायनाय: విమానయాత్ర
अख्रांमा_मण्डल: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
अख्राङाव_दैथायहरनाय: ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
अख्राङाव_हगारहरनाय: ప్రవేశపెట్టు పంపుట.
अख्राथि: అవినయము అవిధేయత.
अगदाब: పొయ్యి గాడి కుంపటి కుంపటి దాలి గాడి.
अगालि_मोननाय: వాంతి
अगालैफैनाय: వాంతి
अगियान: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
अगियानथि: అజ్ఞానము తెలియమి యెరగమి.
अगेन: పనికిరాని పనికిమాలిన పనికిరాని పనికిమాలిన
अगेन_आखल: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
अगेन_आखु: వ్యసనశీలత దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము.
अगेन_जाफानाय: సంబంధ_దోషము కలయిక_దోషము.
अगेन_फावखुंग्रि: ప్రతినాయిక.
अगेन_साननाय: అమంగళం నష్టం.
अगेनथि: అసభ్యత అవిధేయత‘
अग्नाशय: క్లోమగ్రంథి.
अग्रिम: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
अग्रेम: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
अजगर: కొండచిలువ పెనుబాము.
अजग्य: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
अजद: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ. ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము.
अजद_खालामगिरि: విరోదకులు శత్రువులు.
अजदगिरि: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు. విరోదకులు శత్రువులు.
अजध्या: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
अजन: బరువు భారము తూకము.
अजयध्या: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
अजा: తాంత్రికుడు మాంత్రికుడు మంత్రగాడు.
अजा_मावनाय: వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
अजागिरि: వైద్యవృత్తి డాక్టరువృత్తి.
अट_रिक्सा: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
अटवा: ఒటావా.
अट्टालिका: ఎక్కువ_అంతస్తుగల_భవనము మేడ.
अट्टालिखा_न: ఉన్నత_భవనము ఎత్తైన_భవనము మేడ.
अत्यासार: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
अत्यासारि_मानसि: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
अदल-बदल: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
अदल-बदल_खालामनाय: వినిమయం మారకం. మారకము మార్పిడి.
अदल-बदल_खालामनाय_बिलाइ: వినిమయపత్రము మారకపు_పత్రము
अदाब: పొయ్యి గాడి కుంపటి కుంపటి దాలి గాడి.
अदिस_अबाबा: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
अदोहोरोम: పాపము తప్పు నేరము
अधम_मानसि: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
अधर्म: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము.
अधारमिक: ధర్మహీనత అధార్మికత.
अधिकार: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము.
अधिकार_गैयै: అధికారంలేకపోవుట.
अधिन: ఆధీనత
अधोरोम: అవినీతి దురాచారము అధర్మము అక్రమము దుర్నీతి వ్యతిక్రమము. పాపము తప్పు నేరము
अधोरोमथि: ధర్మహీనత అధార్మికత.
अध्यादेश: ప్రకటనాపత్రము.
अनखांनाय: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
अनगोथे_गोसो: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
अनजायि_बिसि: చిన్నది.
अनजायै_बिसि: చిన్నది.
अनजालि: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
अनजिमा: సంఖ్య అంకె సంఖ్య అంకెలు. సంఖ్యలు అంఖ్యలు.
अनजिमा_फलि: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
अनजिमा_फारला: నెంబరుప్లేట్టు నంబరుప్లేట్టు అంక్యపేట్టు.
अनजिमा_फारिलाइ: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
अनथाइ_मुर्ति: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
अनथाइ_मुसुखा: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
अनथाय_बिखा: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు.
अनथायाव_लिरनाय: శిలాశాసనము
अनथोब: కానుక నజరానా.
अननाय: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. ఆశ కోరిక. గారాభము గారవము గారభం బోరిపం. వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ. మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం.
अननाय_गैयि: నిర్దయ అకృప
अननाय_नोजोर: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
अननाय_मेगन: అనుగ్రహము అనుషంగము కరుణ జాలి కారుణ్యము.
अननाय_मोदै: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
अननायगैयै_बाहायनाय: కరకుగా క్రూరముగా.
अननायनि_मोदै: ఆనందబాష్పాలు వాత్సల్యపుకన్నీరు.
अनफानाय: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
अनफावरि_आखु: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
अनबान्था: ఉపకారవేతనం
अनसायथि: బాగోగులు కుశలములు
अनसायनाय: దయ కృప కరుణ జాలి దాక్షిణ్యము కనికరము కారుణ్యము. శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
अनसुंथाइ: గ్రాంటు రాయితీ తగ్గింపు.
अनसुला: దయామయుడు దయానిధి దయాసాగరుడు కృపాసింధు కృపాసాగర కృపానిధి.
अनसुला_आखु: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
अनसुला_मानसि: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
अनसुलि_मानसि: సహృదయ_వ్యక్తి దయ_గల_వ్యక్తి.
अनसोनाय: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
अनागार: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అవినీతిపరుడు అవినీతిలో_మునిగిన_వ్యక్తి ఇబ్బందిపెట్టు బాధించు దండించు
अनागारि: దుర్మార్గము వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
अनागारि_खामानि: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
अनागारि_बाहायनाय: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. కరకుగా క్రూరముగా.
अनागारि_मानसि: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
अनागारिथि: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
अनाम: ఒమన్.
अनामनि_थागिरि: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
अनामारि: ఒమని ఒమనీసు ఒమన్‍వాసి ఒమన్‍వాసులు ఒమన్‍వారు.
अनामिका: ఉంగరపు_వ్రేలు
अनासार: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. లంచగొండితనము
अनुमान: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
अनुमान_खालाम: పూర్వనిరూపణము
अनुमुथि: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి
अनुसन्धान_खालामनाय: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. విచారణ పరీక్ష అవగాహనచేసుకొనుట అర్థముచేసుకొనుట.
अन्जिमा: సంఖ్య అంకెలు.
अन्तरिप: ద్వీపం దీవి.
अन्थाइ: రాయి బండ రాతి శిలా.
अन्थाइ_खुबैनाय: రాళ్ళువిసురుట రాయివిసురుట.
अन्थाइ_गोथां: చెకుముకిరాయి
अन्थाइ_गोनां: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
अन्थाइ_थाफा: రాతిపలక రాయి
अन्थाइ_थुख्रा: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
अन्थाइ_बेराम: మూత్రాశయరాళ్ళు.
अन्थाइ_महर: చిత్రవర్ణము
अन्थाइ_मुर्ति: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
अन्थाइ_मुसुखा: రాతివిగ్రహాము రాతిబొమ్మ.
अन्थाइ_सुनै: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
अन्थाइनि_बेराम: మూత్రాశయరాళ్ళు.
अन्थाइबारि: రాతిభూమి రాళ్ళ_భూమి.
अन्थाय_बिखा: క్రూరుడు నిష్టూర_వ్యక్తి అభీకుడు ఇత్వరుడు. క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం. నిర్దయ అకృప
अन्थाय_सेरेब: కంకరరాయి కర్కరము చూర్ణఖండము.
अन्थायाव_लिरनाय: శిలాశాసనము
अन्ध_बिससास: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
अन्ध्र_प्रदेस: ఆంధ్రప్రదేశ్ ఆంధ్రరాష్ట్రం ఆంధ్రదేశం ఆంధ్రా తెలుగుదేశం
अन्नाय: మమత ఆత్మీయత వాత్సల్యం. ప్రేమ ఇష్టము.
अन्नायगैयि_बाहायनाय: కరకుగా క్రూరముగా.
अन्याय: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
अपमान: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
अपारेसन: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
अपारेसन_खथा: శల్య_చికిత్స_గది.
अपेस्वरि: అప్సరస దేవకన్య
अपेस्वरी: అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి.
अफमान: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
अफिसार: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు.
अफ्रिका: ఆఫ్రికా.
अबं: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
अबं_फोथायगिरि: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
अबं_फोथायि: నాస్తికమతము.
अबंथि: నాయకత్వం.
अबंनि_गोहो: నాయకత్వం.
अबंलावरि: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
अबस्था: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ
अबाक_जानाय: విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
अबिसवास: అవిశ్వాసము.
अभद्र: అసభ్యత అవిధేయత‘
अभियान: దండెత్తు దండయాత్ర.
अमर_जानाय: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
अमा: పంది వరాహము సూకరము వక్రదంష్ట్రము. సాకుడుపంది పెంపుడుపంది.
अमानारि_रियाल: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
अमानारि_रीयाल: రియాల్ ఒమర్_రియాల్.
अमाबैस्या: అమావాస్య అమాస అమావస
अमासि: అమావాస్య అమాస అమావస
अमृतसर: అమృత్_సర్.
अमृतसर_सोहोर: అమృత్_సర్.
अम्बासि: అమావాస్య అమాస అమావస
अयभास: అభ్యాసము సంగీత_సాధనము సంగీత_అభ్యాసనము.
अर: అగ్గి నిప్పు మంట అగ్ని జ్వాల చిచ్చు జ్వలనము అనలము దావానలము.
अर_खोमोरग्रा: అగ్నిమాపక_వాహనము
अर_खोमोरग्रा_गारि: అగ్నిమాపక_వాహనము
अर_खोमोरग्रा_बिफान: అగ్నిమాపక_కేంద్రం.
अर_खोमोरग्रा_बिफानारि: అగ్నిమాపకసిబ్బంది అగ్నిమాపక_సమూహం.
अर_खोमोरग्रा_मावखगिरि: అగ్నిమాపకసిబ్బంది.
अर_नांनाय: కాలుట మండుట తగలబడుట.
अर_लगायनाय: కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
अर_सालाइ: మండుట జ్వలించుట ప్రకాశించుట అగ్నిజ్వాల.
अर_सालाय: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
अरखि: మిడుగురు నిప్పురవ్వ నిప్పుకణం అగ్నికణం అగ్గికణం.
अरथाइ: వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు వెడల్పు
अरदाब: పొయ్యి గాడి కుంపటి కుంపటి దాలి గాడి.
अरदालि: బిళ్ళ_బంట్రోతు
अरन: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
अरनमा: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
अरनाय: కాటేయటం కుట్టటం.
अरनायाव_जानाय_गाराय: గాయం కొరకటం
अरनि_रोदा: మంట నిప్పు అగ్గి శిఖ అగ్నిజ్వాల జ్వలనము అగ్ని.
अराय_गोथां_बिफां: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
अराय_गोथां_हाग्राबारि: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
अराय_सोमखोर_फिफां: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
अराय_सोमखोर_बिफां: ఎల్లప్పుడు_పచ్చగా_ఉండే_చెట్టు.
अराय_सोमखोर_हाग्राबारि: పచ్చదనంతో_కూడిన_అడవి పచ్చదనంతో_నిండిన_వనం.
अरायजिउ_अनबान्था: జీవనభృతి ఉద్యోగభరణము.
अरायजिउ_जोबजानाय: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
अरायजिउ_जोबथेजानाय: యావజ్జీవకారాగారశిక్ష జీవితకైదు.
अरुनाचल: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
अरुनाचल_प्रदेस: అరుణాచల్‍ప్రదేశ్ ల్యాండ్_ఆఫ్_రైజింగ్‍సన్
अर्दालि: బిళ్ళ_బంట్రోతు
अल'दद: కందగడ్డ.
अल'दर: కందగడ్డ.
अल_मेग्रिब: మొరాకో.
अलं: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
अलंकार: నగలు ఆభరణాలు
अलखद_सम: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
अलथास: కందగడ్డ.
अलसिया: నిరుద్యోగిత.
अलसियाथि: పనికిరాని పనిచేయలేని.
अवा: వెదురు వెదురుబొంగు.
असत्र: ఆయుధం అస్త్రాలు.
असत्र_सस्त्र: ఆయుధం అస్త్రాలు.
असन्मान: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
असभ्य: అసభ్యత అవిధేయత‘
असम: అస్సామ్.
असमिया: అస్సామీలు. అస్సామీ.
असालि: వరండా వసారా
असिद_सम: కష్టాలు సమస్యలు.
असिद_हाबा: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం
असिनाखि: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు.
असिनिका: ఒసానియా.
असिनिया: ఒసానియా.
असुबिदा: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
असे_फंबाइ: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
असे_बिनानाव: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
असेनिका: ఒసానియా.
असेनिया: ఒసానియా.
असैथो: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
अस्ट्रिया_थागिरि: ఆస్ట్రియావాసి.
अस्ट्रिया_राव: ఆస్ట్రియాభాష.
अस्ट्रियारि: ఆస్ట్రియావాసి.
अस्ट्रेलिया: ఆస్ట్రియా ఆస్ట్రేలియా.
अस्ट्रेलिया_दिपमा: ఆస్ట్రేలియా.
अस्ट्रेलियाआरि: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
अस्ट्रेलियानि_थागिरि: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
अस्ट्रेलियानि_दलार: డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్.
अस्ट्रेलियायारि: ఆస్ట్రేలియన్లు ఆస్ట్రేలియావాసులు ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
अस्ट्रेलियायारि_दलार: డాలర్ ఆస్ట్రియా_డాలర్ ఆస్ట్రేలియా_డాలర్.
अस्ट्रेलियायारि_राव: ఆస్ట్రేలియాభాష
अस्त्र_दोनग्रा_जायगा: ఆయుధశాల
अस्त्र_दोनग्रासालि: ఆయుధశాల
अस्थ्र: ఆయుధము అస్త్రాలు.
अस्थ्रगैयि: ఆయుధంలేని.
अस्थ्रगैयै: ఆయుధంలేని.
अस्थ्रसिकित्सा: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
अहं: క్రూరరాజు.
अहं_सानग्रा: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अहं_साननाय: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहंकारि: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
अहंकारि_गैयि: గర్వంలేని
अहंखार_सानग्रा: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
अहंखार_साननाय: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
अहर: కందులు కందిపప్పు.
अहालि: వరండా వసారా
अहिंसा: అహింసా శాంతి భూతదయ.
आंकारा: అంకారా.
आंखाल: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. కరువు కాటకము క్షామము దుర్భిక్షము అనావృష్టి. కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము. కొరత లోటు
आंगʼला: అంగోలా.
आंगारि: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
आंगासा: గాయం పుండు.
आंगुर: ద్రాక్ష అంగూరు పచ్చి_కిస్మిస్. ద్రాక్ష.
आंगो: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
आंगो_खालामनाय: దత్తత దత్తు.
आंगो_फंबाइ: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
आंगो_बिनानाव: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
आंगो_लोगो: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
आंगोखौ_अनसायनाय: బంధుపక్షపాతము
आंगोखौ_जौगाहोनाय: బంధుపక్షపాతము
आंगोथि: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
आंफं: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
आंसा: చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
आइ: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
आइ_बिखुनजो: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
आइखुमजो: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య
आइचक्रिम: ఐస్‍క్రీమ్.
आइजल: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
आइजल_सोहोर: ఐజోల్ ఐజ్వాల్.
आइजाक_निउटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
आइजें: వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు. పాతర పాత్ర గిన్నె కణజము. ఆయుధము సాధనము.
आइजें-आइला: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
आइजेंनि_बाहागो: సామాగ్ర్రిలు ఉపకరణములు.
आइजो: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి.
आइजो_खनगिरि: గాయని గాయకురాలు.
आइजो_खन्थायगिरि: రచయిత్రి.
आइजो_खारगिरि: పరుగులరాణి.
आइजो_खारग्रा: పరుగులరాణి.
आइजो_खुंगिरि: పరిపాలన
आइजो_गेलेगिरि: క్రీడాకారిని ఆటగత్తె.
आइजो_जादुखर: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
आइजो_जादुगिरि: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
आइजो_दैदेनगिरि: దలపు_నాయకరాలు పెద్ద.
आइजो_फोरोंगिरि: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
आइजो_फोरोंग्रा: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు శిక్షకరాలు బోధకరాలు పాఠకురాలు విజ్జాపకరాలు గురువిని చదువులమ్మ పంతులమ్మ.
आइजो_बिबुंगिरि: ఆచార్యురాలు.
आइजो_रोजाबगिरि: గాయని గాయకురాలు.
आइजो_लिरिगिर: రచయిత్రి
आइजो_लोगो: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
आइथा: అవివాహిత కుమారి
आइन_आपादनि_सोद्रोमा: సభ్యుడు.
आइन_आफाद: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
आइन_गोहो: సమయం గడువు
आइन_दाग्रा: సభ్యుడు.
आइन_परिषद: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి.
आइन_बिलाइ: బిల్లు.
आइनथि: సమయం గడువు
आइननि_सोद्रोमा: సభ్యుడు.
आइभरि_कस्ट: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
आइरिस: ఐరిష్. ఐరిష్.
आइरिस_राव: ఐరిష్.
आइसक्रिम: ఐస్‍క్రీమ్.
आइसलेण्ड: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आइसलेण्ड_थागिरि: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి..
आइसलेण्डारि: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి.. ఐరిష్.
आइसलेण्डारि_राव: ఐరిష్.
आइसलेन्द: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आइसलेन्द_थागिरि: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి..
आइसलेन्दारि: ఐస్_లాండ్_వాసి ఐలాండ్_వాసి.. ఐరిష్.
आइसलेन्दारि_राव: ఐరిష్.
आई_टि: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
आईथिंनि_गहेना: గజ్జలు గొలుసులు.
आउगानिस्तान: ఆఫ్ఘనిస్థాన్ అఫ్ఘనిస్థాన్.
आउसि: అమావాస్య అమాస అమావస
आकमला: అస్తానా అక్కమెలా.
आखर_मोजां_लिरग्रा: చేతిరాత
आखरट: అఖ్‍రోట్ అక్రోటుకాయ.
आखरट_बिफां: అఖ్‍రోట్
आखल: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ రోగలక్షణాలు రోగచిహ్నాలు వ్యాదిలక్షణాలు వ్యాదిచిహ్నాలు అనారోగ్యలక్షణాలు అనార్జవలక్షణాలు.
आखल-आखु: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
आखल_आखु: శీలము చరితము.
आखल_गाज्रि: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
आखल_गाज्रि_जानाय: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
आखल_गाज्रिथि: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
आखल_गैयै_मानसि: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
आखल_मोजां: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
आखलगैयि_मानसि: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
आखलथि_गैयि: అవ్యవహారితము అశక్యము.
आखसि_आखाइ: ఎడమచేయి
आखसें: బాసికము లలామకము.
आखसेर: బాసికము లలామకము.
आखा: పొయ్యి గాడి కుంపటి గెల గొల.
आखा-फाखा: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
आखाइ-मोजोम: దోసిలి దోయిలి అంజలి.
आखाइ_सिल्प: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
आखाइ_सोलायनाय: కైవశము ఆధీనము వశము.
आखाइनि_आरिमु: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
आखाइनि_बोलो: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
आखाइनि_हाबा: చేనేత_కార్మికుడు కార్మికుడు.
आखान्थि: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. భుజము భుజ బాహువు.
आखान्थि_बोलो: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
आखान्थिथाम: త్రిభుజము త్రికోణము సూచి.
आखाफाखाथि: సుప్రతిష్టతా మంచిపేరు గొప్పపేరు.
आखाफाखाथिगैयि: అసమర్థత
आखाम: అన్నం
आखाय: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి. పిడి కాడ. చేయి కరము హస్తము. చేయి కరము.
आखाय_आफा: చేయి కరము హస్తము.
आखाय_आसिरा: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
आखाय_खबनाय: చప్పట్లు కరతాలములు హస్తతాలములు చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
आखाय_खान्दा: గాయము దెబ్బ.
आखाय_खान्दा_जानाय: గాయం
आखाय_गजʼ: గాయము దెబ్బ.
आखाय_गजʼ_जानाय: గాయం
आखाय_गानथि: మణికట్టు ముంజేయి.
आखाय_थालखा: అరచేయి
आखाय_थाला: అరచేయి చేయి కరము హస్తము.
आखाय_नासिरा: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత.
आखाय_मुथि: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
आखाय_मोजोम: పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
आखाय_सिन: హస్తరేఖ సాముద్రిక_రేఖ.
आखाय_होनाय: జోక్యము తలదూర్చడం.
आखायजों_दाग्रा: శిల్పి శిల్పకారుడు.
आखायजों_नानाय_रुटि: రొట్టె.
आखायजों_बुनानै_दामग्रा_आइजें: మృదంగవాద్యము.
आखायनि_गहेना: కర_భూషణములు చేతినగ ఆభరణం.
आखायनि_रुटि: రొట్టె.
आखायनि_सिन: హస్తరేఖ సాముద్రిక_రేఖ.
आखायनि_हांखो: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
आखायनि_हाबा_मावग्रा: శిల్పి శిల్పకారుడు.
आखायनि_हाबा_रोङि: కళాహీనత సాధుత్వము మోటతనము నిష్కాపట్యము.
आखायसोलायगिरि: సంతకముచేసిన చవరాలుచేసిన.
आखायाव_गानग्रा: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
आखि: గెల గొల.
आखिगिरि: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
आखिग्रा: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
आखु: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. మనోభావాలు. లక్షణము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ విశిష్టత విశేషత. పాత్ర
आखु_गैयि: అసభ్యత అవిధేయత‘
आखुथाय: విశిష్టత విశేషత.
आखुथाय_गैयै: అవ్యవహారితము అశక్యము.
आगं-फासं: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి. సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
आगखाफाल: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
आगखाफालि: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
आगर: తీగలు లతలు
आगर_एरखांनाय: అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
आगर_एरनाय: అల్లిక అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
आगर_सुखांनाय: అల్లిక అల్లిక కుట్టు ఎంబ్రాయిడరి
आगर_सुनाय: అల్లిక
आगरतला: అగర్తల.
आगसालि: వరండా వసారా
आगसि_आखाइ: ఎడమచేయి
आगसियारि_हान्जा: వేద_విరుద్ద_విధానము.
आगस्त: ఆగష్టు ఆగష్టు_నెల
आगान: గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు. అడుగు అంగ. కాలిగిట్ట. కాలిగిట్ట.
आगान_लामा: కాలిగిట్ట.
आगान_सुरजेननाय: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
आगान_होजेननाय: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
आगारनाय: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము
आगु-गुमुर: భూమిక పాత్ర.
आगु_गुमुर: బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
आगु_नुथाय: బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి.
आगु_बाहागो: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
आगु_रादाब: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
आगोन: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
आगोल_गुमुर: పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
आगोल_बाहागो: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
आग्रिनाय: చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ.
आग्रोम: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
आघन: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
आघात: మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ. దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట
आघाद_जानाय: గాయము
आघोन: మార్గశిరమాసము మార్గశీర్షము మార్గశిరము పండుగనెల చుక్కనెల.
आचार्य_विनबा_भाबे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
आजमेर: అజమేరు_పట్టణము
आजमेर_सोहोर: అజమేరు_పట్టణము
आजला: అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
आजादि: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ.
आजावनाय: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
आजिरा_बेथन: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
आजिरा_मोननाय: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
आजिरा_लानाय: రిటైరుమెంటు పదవీ_విరమణ.
आजुरा: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి.
आजुलि: దోసిలి దోసెడు
आजोलि: అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
आजौ-आजै: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
आटानि_फिथा: రొట్టె చపాతి
आतचल: సీతాఫలం
आतलान्टिक: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
आतलान्टिक_लैथोमा: అట్లాంటిక్_మహాసముద్రము.
आत्मा: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
आत्मा_गियानि: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
आथा: పాలు క్షీరము. జిగురు గమ్ము. జిగురు బంక.
आथा-आथ: జిడ్డుగానుండుట బంకగానుండుట
आथा_आथा_जानाय: మెత్తపడుట
आथाल: తరము
आथि: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
आथिं: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
आथिं_आगान: పదచిహ్నములు పాద_చిహ్నాలు కాలిగుర్తులు అడుగులు.
आथिं_आदै: కాలిపిక్క.
आथिं_गाग्रा: కాళ్ళపీట కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొను_పీట. కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొనుపీట. పాదాసనము.
आथिं_गाग्रांग्रा: కాళ్ళపీట పాదాసనము.
आथिं_गाहुग्रा: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
आथिं_दोनग्रा: కాళ్ళపీట కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొను_పీట. కాళ్ళపీట కాళ్ళుపెట్టుకొనుపీట.
आथिं_फाइखि: కాల్బలము పదాతులు.
आथिं_लामा: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
आथिं_सान्थ्रि: కాల్బలము పదాతులు.
आथिं_हुगारग्रा: కాళ్ళుతుడిచే_బట్ట
आथिंनि_गहेना: గజ్జలు గొలుసులు.
आथिंनि_गानथि: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
आथिंनि_सोदोब: అడుగుల_చప్పుడు అడుగుల_సవ్వడి.
आथिंनि_सोबोद: అలికిడి చొప్పుడు.
आथिंलामा: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
आथिखाल_सम: వర్తమాన_కాలము.
आथिङाव_गानग्रा: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
आथिया: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
आथुर: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
आथुरथि: ఆత్రుత
आथें: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
आथेङाव_गानग्रा: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
आथोन: జననేంద్రియం యోని జనాంగము. లింగం.
आथोन_गैयि: నపుంసకత్వము నపుంసకత్వము
आथोन_गोजोनलायनाय: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
आथोन_गोरोबनो_लुबैनाय: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
आथोन_गोरोबलायनाय: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
आथोन_ग्रन्थि: అండాశయము.
आथोन_बिजौखौ_हासनाय: ఒడుగు
आथोन_बेगर: వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు.
आथोन_माननाय: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
आथोनारि_लुबैनाय_सोमजिहोनाय: సరసం పరిహాసము.
आथोनारि_लुबैहोनाय: సరసం పరిహాసము.
आथ्था_सेगुं: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
आदखाफालि: ఒంటి_తలనొప్పి పార్శ్వపు_నొప్పి.
आदद: అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
आदब: కళ విద్య నేర్పు. వ్యవస్థ
आदब-खायदानि_फोरोंथाइ: సాంకేతిక_శిక్షణ.
आदर: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
आदर_खालामनाय: ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
आदर_लानाय: బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
आदर्श: అభిప్రాయాలు
आदा: సోదరుడు సహోదరుడు. అన్న అన్నగారు సొదరుడు. సగం అర్దము
आदा_गिदिर: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
आदा_गेदेर: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
आदा_बैसो: మధ్యవయస్కుడు.
आदाखावनिया: మధ్యవయస్కుడు.
आदाखावरा: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
आदान-प्रदान_खालामनाय: వినిమయం మారకం.
आदार: ఆహారం భోజనం తిండి. ఎర మేత. మేత గడ్డి. మేత
आदार_जथायग्रा: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
आदार_जानाय: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
आदार_फानग्रा: ఆహారం_విక్రయించువాడు భోజనంఅమ్మువాడు భోజన_విక్రకుడు.
आदार_होग्रा: భోజనము_వడ్డించువాడు భోజనము_తీసుకువచ్చేవాడు భోజనము_బల్లపైన_అమర్చువాడు సేవకుడు.
आदारनि_बिबां: ఆహారము భోజనము తిండి.
आदालत: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
आदुमब्रा: అంజీరవృక్షం అంజీర.
आदुवा: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
आदुवाथि: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
आदै: కాలిపిక్క. చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
आदोर: వాత్సల్యము శిశు_ప్రేమ సంతానప్రేమ.
आद्दा: కేంద్రస్థానం.
आद्रा_मिथिथाय: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
आधा: సగం అర్దము
आधाखावरा: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
आनजाद: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము. పరీక్ష పరిక్ష.
आनजाद_नायनाय: పర్యవేక్షణ పరిశీలన సత్యాపన. పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట.
आनजाद_फिथाइ: పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
आनजादगिरि: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
आनजादनायगिरि: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
आनजादनि_फिथाइ: పరీక్షా_ఫలితములు పరీక్షా_ఉత్తీర్ణత పరీక్షోత్తీర్ణత పరీక్షా_ఫలము.
आनजादसालि: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
आनज्रायलांनाय: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
आनदाज: ఊహించు అనుమానించు అంచన ఆలోచించు.
आनदामान_निकबर: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
आनदामान_निकबर_द्विप_जथाइ: అండమాన్_నికోబార్ అండమాన్_నికోబార్_దీవి అండమాన్
आनदो_लामा: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
आनमिरं: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
आनलेर_जानाय: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
आनान-गसाइ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
आनारस: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
आनाव: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు. సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు మరదలు వదిన సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు మరదలు వదిన సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
आनाव_उनदै: చిన్న_చెల్లెలు.
आनाव_उन्दै: చిన్న_చెల్లెలు.
आनै: మేనత్త అత్త మేనమామ_భార్య.
आन्जाद_नायनाय: పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్ష.
आन्जाद_नोलि: పరీక్షనాళిక.
आन्थु: మోకాలు.
आन्दलन: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ. ఆందోళనము అలజడి.
आन्दा_मोन्दा_जानाय: మిరుమిట్లుగొలుపు కండ్లను_చెదరచేయు భ్రమింపజేసెడు.
आन्दायनाय: ఊరకతిరుగు వృధాగతిరుగుట వ్యర్థముగా_తిరుగుట
आन्दालन: ఆందోళనము హడతాల్ గొడవ. ఆందోళనము అలజడి.
आन्दो: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
आन्दो_लामा: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
आन्दोफोथायग्रा: మూడనమ్మకం.
आपिआ: అపియా.
आपिया: అపియా.
आपील_नियायसालि: అపీలుచేయున్యాయాలయము.
आपील_बिजिरसालि: అపీలుచేయున్యాయాలయము.
आपेल: సీమరేగుపండు సేబు ఆపిల్ యాపిల్ సేబుపండు సీమరేగుపండు.
आपेल_बिफां: సీమరేగుపండు సేబు
आफं: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు
आफगानारि: ఆఫ్ఘనీయులు.
आफगानि: ఆఫ్ఘనీయులు.
आफगानिस्थान: ఆఫ్ఘనిస్థాన్ అఫ్ఘనిస్థాన్.
आफगानी: ఆఫ్_గాని.
आफना: చెయ్యి హస్తం కరం చేయి.
आफसुस: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
आफसोस: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట
आफा: నాన్న తండ్రి చేయి పంజా పట్టు. నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ బిడ్డా!
आफा_गावनाय: పగులు
आफा_थाला_गावनाय: పగులు
आफाद: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సమూహం కూడలి మండలి దళం. సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సంస్థ సంస్థ సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
आफाद_गौथुम: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
आफाद_जोबथि: సభపూర్తి సభసమాప్తము
आफाद_जोबनाय: సభపూర్తి సభసమాప్తము
आफाद_थुंगेनाय: సభపూర్తి సభసమాప్తము
आफाद_न: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
आफाद_मन्दप: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
आफाद_मन्दब: సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము. సభా_మండపము సర్వజనులు_కూడు_ప్రాంతము.
आफादगिरि: అధ్యక్షుడు పీఠాధిపతి సభాద్యక్షుడు పాలకుడు. సభాపతి సమావేశ_కర్త సమాయోజకర్త.
आफिं: నల్లమందు మత్తుమందు నల్ల_మందు
आफिं_बेगर: గసగసాలు పోస్టు.
आफिम: నల్లమందు మత్తుమందు
आफिल_खालामनाय: పునరావేదన అప్పీలు దావా.
आफे: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
आफोद: ఆపద కష్టాలు అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
आफ्रिका: ఆఫ్రికా.
आफ्रिकाआरि_हादर: ఆఫ్రికా_దేశము.
आफ्रिकायारि_हादर: ఆఫ్రికా_దేశము.
आबगारि: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
आबगारि_खाजोना: ఎక్సైజు_పన్ను
आबगारि_मासुल: ఎక్సైజు_పన్ను
आबहावा: శీతోష్ణస్థితి. పర్యావరణము వాతావరణము
आबा: నాన్న తండ్రి నాన్న అయ్య అప్ప అబ్బ బిడ్డా!
आबाइलु: మణికట్టు ముంజేయి.
आबाद_खालामग्रा_हा: వ్యవసాయ_భూమి.
आबाद_खालामनाय: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
आबाद_गोनोखोगिरि: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
आबाद_जाग्रा_हा: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
आबाद_जायि_हा: సారవంతముకాని సారవంతములేని బంజరు
आबाद_फोथार: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం. దున్నదగిన
आबाद_बिगियान: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
आबाद_बिगियानगिरि: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
आबाद_बिगियानारि: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
आबाद_बिगियानि: వ్యవసాయరంగశాస్త్రం కృషివిఙ్ఞానం అగ్రికల్చర్.
आबाद_बिद्या: వ్యవసాయ_విజ్ఞానం వ్యవసాయ_శాస్త్రం.
आबाद_बिफान: వ్యవసాయ_విభాగం
आबाद_बेगर: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు
आबाद_मावग्रा_हा: వ్యవసాయ_భూమి.
आबाद_मावनाय: వ్యవసాయము సేద్యము కృషి పొలంపని సాగుబడి కమతము కర్షణము జిరాయితి కిసుక క్లేషము వెవసాయము.
आबादनि_आइजें: వ్యవసాయ_ఉపకరణాలు వ్యవసాయోపకరణాలు వ్యవసాయ_పనిముట్లు.
आबादनि_एम्फौ: చీడపురుగు పంటపురుగు.
आबादनि_खामानि: వ్యవసాయ_పని
आबादनि_हा: వ్యవసాయ_భూమి.
आबादारि: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
आबादारि_आइजें: వ్యవసాయ_ఉపకరణాలు వ్యవసాయోపకరణాలు వ్యవసాయ_పనిముట్లు.
आबादारि_बिफान: వ్యవసాయ_విభాగం
आबु: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము.
आबु_धाबी: అబూ_ధాబి.
आबुं_आनजिमा: పూర్ణ_సంఖ్య అభిన్న_సంఖ్య.
आबुं_आयु: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు
आबुं_गियान: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
आबुं_गोहो_मोनथायगिरि: కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు.
आबुं_जानाय: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
आबुं_मननाय: పూర్ణగ్రహణము
आबुं_मिथिथाय: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
आबुं_मिथिथाय_गैयि: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
आबुंथि: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
आबुजा: ఆబుజా.
आबुर_गैयि: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
आबुर_गैयै: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
आबूजा: ఆబుజా.
आबे_खुन्दुं: చిన్నపురుగు.
आबेग: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
आबेस्ता: జెండ్_ఆవిస్తా.
आबै: అమ్మమ్మ. అవ్వ నానమ్మ నాయనమ్మ బామ్మ
आबै-आबौनि_न: అమ్మమ్మఇల్లు అమ్మపుట్టిల్లు అవ్వ_ఇల్లు తాత_ఇల్లు.
आबै_खुन्दुं: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
आबौ: తాతయ్య మాతామహుడు.
आबौ-आजौ: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
आब्रा: కులుకూతూనడవటం.
आब्रा_खालामनाय: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
आब्रुथि: క్రమశిక్షణ
आमदानि: దిగుమతి తీసుకొను.
आमब्रिखि: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
आमब्लाइ: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
आमलाइ: ఉసిరికాయ నెల్లికాయ.
आमलातन्त्र: నిరంకుశ_అధికార_వర్గ_ప్రభుత్వం
आमलेट: అట్టు
आमाजन: అమోజాన్.
आमाजान_दैमा: అమోజాన్.
आमान: ఆమాన్.
आमाय: మామ మేనత్తభర్త. మేనమామ.
आमाय-जुमाय: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आमाय_जोमाय: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आमायथु: క్లోమగ్రంథి. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు కాలేయము పైత్యాశయము.
आमिं: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
आमिस: మాంసము
आमु: మడిమ చీలమండ అందెలు కీలమండ చరణగ్రంధి సీలమండ ఘటిక మిడుగు.
आमुथाइ: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
आमेरिका: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా. అమెరికా యు.ఎస్.
आमेरिका_जथाइ_हादर: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
आमेरिकानि_दलार: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
आमेरिकायारि: అమెరికన్.
आमेरिकायारि_दलार: డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
आमैमै: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
आमोखा: ఫలానా. ఫలాన.
आमोखा-फोरला: ఫలాన.
आमोखा_फोरला: ఫలానా.
आमोल_खान्थि: నిరంకుశ_అధికార_వర్గ_ప్రభుత్వం
आमोलखान्थि: నిరంకుశ_అధికార_వర్గ_ప్రభుత్వం
आम्पायार_खालामनाय: అంపాయరింగ్.
आम्पायार_जानाय: అంపాయరింగ్.
आम्बेडकार: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
आम्मान: ఆమాన్.
आय: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత. లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
आय_खाजोना: ఆదాయపుపన్ను ఆదాయపుపన్ను
आय_खालामनाय: సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము.
आय_बिखुनजो: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
आय_बिखुमजो: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
आय_बेरनाय: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
आयं: ముత్తాత మునితాత ముత్తాత
आयं_फिसा: మునిమనుమడు మునిమనవడు
आयं_फिसाजो: మనవరాలు మనమరాలు.
आयं_बोराइ: ముత్తాత మునితాత
आयंबुरि: జేజి జేజమ్మ ముత్తవ్వ
आयखुनजो: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
आयखुमजो: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
आयग: సంఘము కమీషను.
आयजें: పాత్ర గుండా.
आयजो_फरोंगिरि: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
आयजो_लामा_दिनथिगिरि: నాయకురాలు.
आयजो_लामा_दिन्थिगिरि: నాయకురాలు.
आयत: చతుర్భుజము
आयतन: వెడల్పు
आयथा: అవివాహిత కుమారి
आयथिं: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము. మంచంకాళ్ళు మంచం_కోళ్ళు.
आयथिं_लामा: గెనుము గట్టు
आयथें: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
आयदा: అధ్యయము పాఠము. పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము. విషయము మాట వార్త సమాచారం. సంగతి వ్యవహారము విషయము. విషయము
आयना: అద్దం దర్పణం. గాజు అద్దం.
आयनि_खाजना: ఆదాయపుపన్ను
आयसा: పొలుసులు పొరుకు.
आयारलेण्ड: ఐర్లాండ్.
आयारलेनारि: ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयारलेन्द: ఐర్లాండ్.
आयारलेन्दनि_थागिरि: ఐరిష్. ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयारलेन्दारि: ఐరిష్. ఐరిష్. ఐర్_లాండువారు ఐర్_లాంవాసులు.
आयारलेन्दारि_राव: ఐరిష్.
आयु: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
आयु_गोलाउ: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
आयु_गोलाव: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించెడి.
आयेन: చట్టం శాసనము.
आयेन_आफाद: రాష్ట్ర_శాసన_మండలి విధాన_పరిషత్తు శాసన_మండలి. విధానసభ విధానమండలి.
आयेन_गोहो: సమయం గడువు
आयेनदाग्रा_आफाद: విధానసభ విధానమండలి.
आयेनबाद: లౌకికవాదం.
आर: చాటు మరుగు మాటు అంతర్థ.
आर_अन्थाय: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
आरज: ప్రార్థించు స్తుతించు ధ్యానించు స్త్రోత్రించు వేడుకొను స్మరించు. మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. ఫిర్యాదు విన్నపము విజ్ఞాపన వినతి మనవి దరఖాస్తు. ప్రార్దన స్తుతి మనవి విన్నపము వందనము ధైవధ్యానము ధైవస్తోత్రం వేడుకొనుట.
आरज-बिलाइ: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
आरज_खालामग्रा: దరఖాస్తుదారుడు
आरज_खालामथाबनाय: తనకలాడు
आरज_खालामनाय: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
आरज_गाबथाबनाय: తనకలాడు
आरज_गाबनाय: ప్రార్ధన వేడుకొను బ్రతిమాలు ప్రాధేయపడు వినతి. పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన. యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట.
आरज_बिलाइ: వినతిపత్రం అర్జీ
आरज_लाइ: వినతిపత్రం అర్జీ
आरजगिरि: దరఖాస్తుదారుడు
आरजाथाव_फिन_होनाय: త్వరగాజవాబిచ్చు తిరిగిజవాబిచ్చు.
आरजाथावथि: తగినవిధము అర్హము.
आरजिनाय: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. ఆదాయం రాబడి సంపాదన. సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము. సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
आरति: ఆరతి హారతి.
आरब: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం. అరేబియా_సముద్రము.
आरब_राव: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష.
आरब_लैथो: అరేబియా_సముద్రము.
आरब_हादर: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
आरबनि_थागिरि: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
आरबबासि: అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి.
आरबि: అరబీ అరబ్_భాష అరబీ_భాష. అరబ్ అరేబియన్ అరబ్_వాసి అరబ్_నివాసి. అరబిలిపి.
आरबि_हांखो: అరబిలిపి.
आरबिस्तान: అరబ్ అరబ్_దేశం అరబ్_గణతంత్ర_రాజ్యం.
आरमेनिया: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
आरमेनियाआरि: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
आरमेनियानि_थागिरि: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
आरमेनियानि_हांखो: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
आरमेनियायारि: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
आरमेनियायारि_हांखो: ఆర్మేనియాన్_లిపి ఆర్మేనియాన్_భాష.
आरसि: అద్దం దర్పణం.
आरा: రంపం.
आरा_हाग्रा: కోయువాడు కోతగాడు కోతకాడు.
आरा_हानाय: కోతపని.
आरांगा: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
आरांगायाव_बग्रा_जि: టేబుల్‍క్లాత్ మేజాయొక్క_ఆచ్చాదనా_వస్త్రము.
आराम: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
आराम_खालामग्रा_जायगा: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
आराम_लानाय: విశ్రాంతి విరామం.
आरिमु: కళ విద్య నేర్పు. కళాకృతి రచనాకృతి. కళ కళాత్మకము. కళ
आरिमु_खान्थि: కళా_శైలి కళా_రీతి.
आरिमु_खामानि: కళ
आरिमु_रोखोम: కళా_శైలి కళా_రీతి.
आरोंदागिरि: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
आरोंदाग्रा: శిల్పి శిల్పకారుడు. శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ. చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
आरोंदायारि_गोनोखो: సాంకేతికశాస్త్రం.
आर्कटिक_लैथोमा: ఆర్కిటిక్ ఆర్కిటిక్_మహాసముద్రము.
आर्ज: ఆర్యజాతి
आर्ज_जाति: ఆర్యజాతి
आर्ज_हारि: ఆర్యజాతి
आर्जिनाय: సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
आर्जेन्टिना: అర్జంటీనా.
आर्जेन्टीना: అర్జంటీనా.
आर्मेनिया: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
आर्मेनियाआरि: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
आर्मेनियानि_थागिरि: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
आर्मेनियायारि: ఆర్మేనియావాసులు ఆర్మేనియావారు ఆర్మేనియన్లు ఆర్మేనియావాసి.
आलजिबा: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
आलजिबा_बुनाय_बेराम: గవదకాయ.
आलजिभा: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
आलजेरिआ: అల్జీరియా.
आलजेरिया: అల్జీరియా.
आलजेरियानि_दिनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
आलजेरियानि_दीनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
आलजेरियायारि_दिनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
आलजेरियायारि_दीनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
आलपिन: గుండుసూది.
आलबानिया: అల్బేనియా.
आलबेनिया: అల్బేనియా.
आलबेनिया_थागिरि: అల్బేనియనులు.
आलबेनिया_हांखो: అల్బేనియనులు.
आलबेनियानि_थागिरि: అల్బేనియనులు.
आलबेनियारि: అల్బేనియనులు. అల్బేనియనులు.
आलबेनियारि_हांखो: అల్బేనియనులు.
आलमारि: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
आलमिरा: అలమర అల్మారు ఒక_రకమైన_బీరువ అర.
आलसिया: నిరుద్యోగిత.
आलादा: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
आलादाथि: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము. దూరం
आलाप: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
आलारि_बाथि: దీపము జ్యోతి
आलारि_बाथि_सावनाय: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
आलासि: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
आलासि-न: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
आलासि_जिरायग्रा_खथा: అతిథి_గది వసతిగది అతిథిగృహం.
आलासि_थाग्रा_न: అతిధిగృహము అతిధిశాల.
आलासि_फुजिनाय: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
आलासि_सिबिनाय: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము.
आलि_लामा: గెనుము గట్టు
आलु: బంగాళాదుంప ఉర్లగడ్డ. ఉర్లగడ్డ.
आलेंगार: మొసలి మకరం
आलो_आलो_थानाय: రసికత
आलोगेन्द्रा: జోకరు
आलौगोसा: ఘాటు.
आलौगोसा_जानाय: ఘాటు.
आल्जेरिआ: అల్జీరియా.
आल्जेरिया: అల్జీరియా.
आल्जेरियानि_दिनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
आल्जेरियायारि_दिनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
आल्जेरियायारि_दीनार: దీనార్ అల్జీరియాదీనార్.
आल्फा: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
आल्ला: అల్లా మాలిక్.
आव-फाव: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
आवगायनाय: దగ్గరకు సమీపం.
आवग्रिखननाय: చుట్టుముట్టుట
आवग्रिखानाय: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
आवग्रिना_लानाय: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
आवग्रिनाय: జోక్యము తలదూర్చడం. రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
आवनायनाय: పనికిరానిమాట.
आवफाव: మోసం టక్కు నడత.
आवरायनाय: పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
आवहावा: వాతావరణము
आवा_दुमब्रु: అంజీరవృక్షం అంజీర.
आशखाबाद: అఖ్సాబాద్.
आश्खाबाद: అఖ్సాబాద్.
आश्रम: ఆశ్రమం సత్రం.
आश्रय: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
आश्रय_होग्रा: ఆధారం.
आसखान्दा_मिथिथाय: అపరిజ్ఞానము అసంపూర్ణ_జ్ఞాపకము.
आसखि: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
आसथाम: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
आसन: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం సీటు పీఠం చోటు.
आसरिद_जानाय: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు.
आसल_नङि: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
आसा: ఆకాంక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
आसा_दिन्थिनाय: ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
आसा_होनाय: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
आसान: రింగు ఉంగరం వలయాకారం. కొక్కి కొక్కెము.
आसाम: అస్సామ్.
आसामारि: అస్సామీలు. అస్సామీ.
आसामि: దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
आसामि_गसंग्रा: పెద్దబోను.
आसार: ఊరగాయ. ఆషాడము ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ నీతి నిజాయితీ.
आसार-आखु: వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ
आसार_खान्थि: కర్మకాండ పిండప్రదానము.
आसि: వేళ్ళు ఏళ్ళు. వ్రేలు వేలు.
आसि_गेजेर: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
आसि_जोला: చూపుడు_వేలు.
आसि_दरथा: చూపుడు_వేలు.
आसि_दामनाय: చిటికె.
आसि_फर: వేలిగణుపు.
आसि_फिसा: చిటికెనవేలు
आसि_फिसानि_खाथिनि_आसि: ఉంగరపు_వ్రేలు
आसि_बिमा: బొటనవేలు.
आसिगुर: గోరు నఖము
आसिजेर: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
आसिथाम: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
आसिन: ఆశ్వయుజం
आसिनि_इंगिद: వేలుసంకేతం.
आसिनि_इसारा: వేలుసంకేతం.
आसिनि_फाव: వేలుసంకేతం.
आसिनि_संकेद: వేలుసంకేతం.
आसिमानि_खाथिनि_आसि: చూపుడు_వేలు.
आसिसा: చిటికెనవేలు
आसुगुर: గోరు నఖము
आसुनसियान: అసున్‍సియాన్.
आसुसु_मोननाय: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
आसोल_जायगा: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
आसोल_धोन: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు. నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
आसोल_न: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
आसोल_बाहागो: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
आसोल_सम्फथि: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
आसोल_सोरजि: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
आस्ट्रियारि_राव: ఆస్ట్రియాభాష.
आस्ताना: అస్తానా అక్కమెలా.
आस्तिक: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
आस्थाम: ఉంగరము అంగుళి అంగుళీయము.
आस्रयगिरि: ఆధారం ఆశ్రయం.
आह: నిట్టూర్పు
आहा: మూలుగుట
आहामदाबाद: అహమ్మదాబాద్.
आहामदाबाद_सोहोर: అహమ్మదాబాద్.
आहार: ఆహారం భోజనం తిండి.
आहार-बासा-खखा: అంగవస్త్రము లో_వస్త్రము
आहार_जाग्रा_जुनार: పాలిచ్చుజంతువు.
आहार_फानग्रा: ఆహారం_విక్రయించువాడు భోజనంఅమ్మువాడు భోజన_విక్రకుడు.
आहार_बासा: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము. స్తనము రొమ్ము. పొదుగు పొది ఆపీనము.
आहिन: ఆశ్వయుజం
इंखंलाइ: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
इंखाम: అన్నం
इंख्रि: కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు.
इंगलिस: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
इंगित: సైగ సంజ్ఞ. చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. సంకేతము
इंगिद: రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్.
इंग्लिस: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
इंराज: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు. బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
इंराजियारि: ఆంగ్లేయత.
इंराजी: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
इंलन: ఇంగ్లాండు.
इंलेन: ఇంగ్లాండు.
इंलेनारि: బ్రిటిష్_వారు ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు.
इंलेन्द: ఇంగ్లాండు.
इउ.एस.ए: అమెరికా అమెరికా_సంయుక్త_రాష్ట్రం యు.ఎస్.ఎ యు.ఎస్ యునైటెడ్_స్టేట్_ఆఫ్_అమెరికా.
इउक्रेन_थागिरि: ఉక్రెయిని.
इउक्रेन_राव: యుక్రైనియన్.
इउक्रेनारि: ఉక్రెయిని. యుక్రైనియన్.
इउक्रेनारि_राव: యుక్రైనియన్.
इउनाइटेद_किंदम: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
इउनिट: ఒక యూనిట్
इउनिफर्म: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
इउनियन: సంఘములు.
इउर: యూరో.
इउरप: ఐరోపా యురోప్.
इउरपारि_हादर: యూరోపియా_దేశాలు ఐరోపా_దేశాలు ఐరోపాఖండం.
इउरेनास: యురేనస్.
इउरेसिया: యూరప్_దేశాలు యూరోపియన్_దేశాలు.
इगल: గరుడపక్షి గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
इजराइल: ఇజ్రాయిల్. ఇజ్రాయిల్.
इजराइलनि_थागिरि: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इजराइलारि: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इजिप्त: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
इजिप्तनि_सामराज्यो: ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
इजिप्तनि_साम्राज्यो: ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
इजिप्तारि: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
इजिप्तारि_पाउण्ड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
इज्जद: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
इज्राइल: ఇజ్రాయిల్. ఇజ్రాయిల్.
इज्राइलनि_थागिरि: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इज्राइलारि: ఇజ్రాయిల్స్ ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్_వాసి ఇజ్రాయిల్‍వాసులు ఇజ్రాయిల్‍వారు.
इटा: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
इटा_नगर: ఇటానగర్ ఈటానగర్‍.
इटानगर: ఇటానగర్ ఈటానగర్‍.
इटालि: ఇటలి. ఇటాలియన్.
इटालि_राव: ఇటాలియన్.
इटालिनि_थागिरि: ఇటలివాసులు.
इटालियारि: ఇటలివాసులు.
इटालियारि_राव: ఇటాలియన్.
इटाली_लीरा: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
इथा: ఇటుక ఇటిక ఇట్టిక ఇష్టక.
इथा-अन्थाइ_थुख्रा: కంకర.
इथालि: ఇటలి.
इथिअʼपियाआरि: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इथिअʼपियानि_थागिरि: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इथिअʼपियायारि: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इनजुर: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. గోడ కుడ్యము. ప్రహరీ_గోడ.
इनजुराव_दोननाय_बैसां: ఉట్టి
इनजेकसन: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక.
इनसि: అంగుళము ఇంచు.
इनाय: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట. నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం పాపము తప్పు నేరము
इनाय_खामानि: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
इनाय_बिजिरनाय: అన్యాయము అధర్మమం అక్రమం అవినీతి
इनाय_साहस: దుస్సాహసము
इन्जिन: యంత్రము ఇంజన్.
इन्जुर: ప్రహరీ_గోడ.
इन्दनेसिया: ఇండోనేషియా.
इन्दनेसिया_थागिरि: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इन्दनेसियारि: ఇండోనేషియనులు ఇండోనేషియావాసులు.
इन्दि: పట్టు శిల్కు.
इन्द्रिय: ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इन्द्रियारि_मोन्दांथाय: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इन्द्रियारि_मोन्दांथि: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इन्द्रियारि_मोन्दांनाय: ఇంద్రియం ఇంద్రియ_బోధము ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
इन्धन: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె.
इन्सि: అంగుళము ఇంచు.
इन्सुरेन्स: భీమా
इम्फल: ఇంఫాల్ ఇంపాల్.
इयुन: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
इयुन_नायखांनाय: భవిష్యవాణి.
इयुन_फोरमायखा: పూర్వనిరూపణము
इयुन_बुंग्रा: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు.
इयुन_बुंथिग्रा: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు.
इयुन_बुंथिनाय: భవిష్యవాణి.
इयुन_रादाब_होग्रा: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు.
इयुन_रादाब_होनाय: భవిష్యవాణి.
इयुन_सम: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
इयुनखौ_नुहुरग्रा: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
इयुनखौ_बुजिनाय: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
इयुनखौ_मोन्दांनाय: దూరదృష్టిగల దీర్ఘదృష్టిగల
इराक: ఇరాక్.
इराकानि_दिनार: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
इराकानि_दीनार: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
इराकारि_दिनार: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
इराकारि_दीनार: దీనార్ ఇరాక్_దీనార్.
इराजी_राव: ఆంగ్లము ఇంగ్లీషు.
इरान: పర్షియా ఇరాన్
इराननि_थागिरि: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు. ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
इरानारि: ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
इरानारि_रियाल: ఇరాని_రియాల్ రియాల్.
इरानारि_रीयाल: ఇరాని_రియాల్ రియాల్.
इरानि: ఇరాకీ ఇరకీలు ఇరాకియన్లు ఇరాకీవాసులు ఇరాకీవారు. ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు.
इरानिनि_दिनार: రియాల్ ఇరాన్_రియాల్. రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
इरानियारि_दिनार: రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
इरानियारि_दीनार: రియాల్ ఇరాన్_రియాల్.
इरिट्रिआ: ఎరిత్రియా.
इरिट्रिया: ఎరిత్రియా.
इरिट्रियाआरि: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
इरिट्रियायारि: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
इलाइसि: ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
इलायसि: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ.
इलासि: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ. ఏలక్కాయ యాలక్కాయ ఏలాచి.
इलास्टिक: ఎలాస్టిక్ సాగునది స్థితిస్థాపకత
इसलाम_धोरोम: ఇస్లామ్_ధర్మము.
इसारा: సైగ సంజ్ఞ. రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్. సంకేతము
इसारा_हांखो: సంకేతాల_సమాచారం గుర్తులసమాచారం చిహ్న_సమాచారం
इसिं_देहायारि_बाहागो: శరీరాంతరభాగాలు.
इसिं_न: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
इसिं_सोलेरारि_बाहागो: శరీరాంతరభాగాలు.
इसिंनि_खामानि: వంట_పని వంటింటి_పని.
इसिङारि_अंग: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
इसिङारि_ओंगो: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
इसिङारि_गानग्रा_जि: లోవస్త్రము అంగవస్త్రము అంతరీయము.
इसिङारि_गोहो: ఆంతరిక_శక్తి.
इसिङारि_देहायारि_बाहागो: శరీరాంతరభాగాలు.
इसिङारि_सक्ति: ఆంతరిక_శక్తి.
इसिङारि_सोलेरारि_बाहागो: శరీరాంతరభాగాలు.
इसे: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. క్షణము నిమిషము సెకండు.
इसे_बाहागो: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
इसे_बेसेन: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
इसेल_खरस_खालामनाय: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
इसेल_बाहायनाय: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
इसोर: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
इसोर_फुजिग्रा: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
इसोर_फोथानाय: ఆసక్తి.
इसोर_फोथायगिरि: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము.
इसोर_फोथायग्रा: ఆస్తికమతము ఈశ్వరవాదము. ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
इसोर_फोथायसुला: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
इसोर_फोथायसुलि: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
इसोर_फोथायि: నాస్తికమతము. నాస్తికుడు నాస్తికతావాది. నాస్తికత్వము.
इसोर_फोथायै: నాస్తికత్వము.
इसोर_सिबिग्रा: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
इसोरखौ_फोथानाय: ఆసక్తి.
इसोरनि_थाथाय_फोथायि: నాస్తికమతము.
इसोरनि_थान्दै: దేవదూత.
इस्टनिया: ఎస్టోనియా.
इस्टर: ఈస్టర్.
इस्टार: ఈస్టర్.
इस्तरि: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
इस्तिरि: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
इस्त्रि: ఇస్త్రీపెట్టె ఐరన్_పెట్టె.
इस्लाम: ఇస్లామ్_ధర్మము.
इस्लामाबाद: ఇస్లామాబాద్.
इहुदि: జుడాయిజం యూదుమతం.
इहुदी: జుడాయిజం యూదుమతం.
ईद: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईद-उल-फितार: రంజాన్ ఈద్_పండుగ.
ईरान: ఇరాన్ పర్షియ.
ईरान_हादर: ఇరాన్ పర్షియ.
ईसा: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
उइ: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
उइ_गुदुं: చెదలుపుట్ట.
उइ_हाफाव: చెదలుపుట్ట.
उइकेट: వికెట్ వికెట్
उइल: వీలునామా.
उइलबिलाइ: వీలునామా.
उइलियाम_शेक्सपियार: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
उइसिंग्रा: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
उकालति: కేసు
उकिल: ఆధికృతబ్_ప్రతినిధి
उखिल: న్యాయవాది వకీలు లాయరు ప్లీడరు.
उखुन्दि: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
उखुन्दै: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
उखुन्दै_ओंखारग्रा_नाला: పొగగొట్టం చిమ్నీ.
उखुन्दै_गलांग्रा_नाला: పొగగొట్టం చిమ్నీ.
उखुम_सानि_खिरखि: గవాక్షము కిటికి అద్దపుకిటికి.
उखुमनि_खिरखि: గవాక్షము కిటికి అద్దపుకిటికి.
उखुमब्रि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
उखैजाना_थैनाय: ఆకలిచావు.
उखैना_थैनाय: ఆకలిచావు.
उखैनाय: ఆకలి ఆకిలి క్షుత్తు క్షుద ఆకొన్నతనము.
उखैयि_बेराम: అజీర్తి అజీర్ణము.
उखैयै_बेराम: అజీర్తి అజీర్ణము.
उगार: తేపు త్రేపుట త్రేంచుట తేన్పు.
उच्चारन: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
उजबेक: ఉజబేక్.
उजबेकिस्तान: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
उजबेकिस्ताननि_थागिरि: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उजबेकिस्तानारि: ఉజబేకిస్థాన్_వాసులు ఉజబేకిస్థాన్_వాసి ఉజబేకిస్థాన్_వారు ఉజబేకియన్లు ఉకబేకిలు.
उजबेकिस्तानारि_सʼम: రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
उजबेग: ఉజబేక్.
उजिनाय: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము. ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక.
उजिनाय_सम: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
उजिनाय_समाय: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
उजिर्न: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ.
उट: ఒంటె ఒంటె ఎడారిఓడ.
उट): పెంటిక
उट_दाउ: నిప్పుకోడి
उड़िया: ఒరిస్సా ఒడియా.
उत्तर_प्रदेस: ఉత్తర్_ప్రదేశ్ యుపి.
उत्तराखण्ड: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
उत्तराधिकार: వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి.
उत्तराधिकारी: ఉత్తరాధికారి బదులుగాపెట్టు ప్రతిక్షేపించు.
उत्तरान्चल: ఉత్తరాంచల్ ఉత్తరాఖండ్.
उत्तेजना: ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
उथुमाइ: బొడ్డు నాభి.
उथुमाय_जौखोनाय_बेराम: హెర్నియ వరిబీజం.
उथुमाय_लावनाय_बेराम: హెర్నియ వరిబీజం.
उथुमै: బొడ్డు నాభి.
उथुमै_जौखोनाय_बेराम: హెర్నియ వరిబీజం.
उथुमै_लावनाय_बेराम: హెర్నియ వరిబీజం.
उदखार: అత్యాచారము దౌర్జన్యము హింసించుట పీడించుట.
उदखारि: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
उदखारि_मानसि: హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
उदखारि_सासन: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
उदां: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట. విముక్తి.
उदां_खालामनाय_धोन: నష్టపరిహారము
उदां_जायगा: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం. ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
उदां_फालांगि: ఉచితవ్యాపారం
उदां_बार: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
उदां_बोथोर: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
उदांस्रि: స్వాతంత్ర్యము స్వతంత్రము స్వేఛ్ఛ. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము. స్వేచ్ఛ మినహాయింపు.
उदांस्रि_दावहारु: అమరవీరులు స్వతంత్రవీరులు.
उदांस्रि_सान: స్వాతంత్ర్యదినోత్సవము.
उदायथि: తగినవిధము అర్హము.
उदायि: అనర్హత అయోగ్యత. పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
उदायि_मुवा: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
उदायै: అనర్హత అయోగ్యత. పనికిరాని అనర్హుడు తగని.
उदार: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
उदार_गोसो: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
उदारथि: ఉదారత ఉదారగుణం
उदासि: కాకరకాయ.
उदेस्य: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
उदै: కడుపు పొట్ట ఉదరం. మధ్యభాగం నట్టనడుమ నట్టకనడుము నడుము మధ్యఅంశం._‍
उदै_बुंजासे_जानाय: తృప్తిపరచు సంతృప్తిపరచు
उदै_सानाय: మెలి_తిప్పుట మెలిపట్టుట పురితిప్పుట. కడుపునొప్పి పొట్టనొప్పి
उद्दार: విముక్తి.
उद्यग: ఉద్యోగులు
उद्यग_फालांगि: ఉద్యోగము పని వృత్తి.
उद्यग_बिगुमा: ఉద్యోగవంతుడు.
उद्यग_बिगोमा: ఉద్యోగవంతుడు.
उद्यगारि_खालामनाय: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
उद्यगारि_नागिरसंनाय: ఉద్యోగాన్వేషణ.
उद्यगारि_बिगोमा: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
उद्रायनाय: ప్రాయశ్చిత్తము
उध्दार: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
उन: సానపెట్టువాడు.
उन-उन_थांनाय: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు. వెనుక వెనుకల వెంట వెంబడి వెన్క.
उन_जाना_थानाय: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
उन_जानाय: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
उन_जालांनाय: వెనుకబడిన అబివృద్దిచెందని వెనుకబాటుతనం అబివృద్దిలేని పురోగమనములేని మురోగతిలేని పురోభివృద్ధిలేని .
उन_बाहागो: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
उन_सम: భవిష్యత్తు భూతకాలము.
उनग्लिनाय: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
उनजाउन: ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
उनजाग्रा: పొడిచేయటం నూరుట నూరడం.
उनथिंनि_जायगा: పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
उनदुनाय: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
उनदै_बिनानाव: చిన్న_చెల్లెలు.
उनदैनि_लोगो: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
उननाय: నూరుట ఒరపెట్టు ఒరయు రాపాడు రాయిడించు.
उननि_जायगा: పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
उननि_बाहागो: వెనుక_భాగము పార్శ_భాగము.
उनमोनगिरि: ఉత్తరాధికారి బదులుగాపెట్టు ప్రతిక్షేపించు.
उनसंग्रा: అనుచరుడు
उनसंनाय: అనుసరించుట వెంబడించుట వెనుకపడు వెంటపడు. వెనుక వెనుకల వెంట వెంబడి వెన్క. గూఢచార_వృత్తి
उनसोलोंनाय: గుడ్డినమ్మకం. అనుకరణ అనుసరించుట.
उन्द_उन्दै_गथ: చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
उन्दु_रोमा-रोमि: నిద్రమత్తు.
उन्दुग्रा_खथा: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
उन्दुनाय: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
उन्दुनाय_निसा: మత్తు తూగు
उन्दुनो_ओंखारहोनाय: సమ్మోహనపరచు సమ్మోహనింపబడు హిప్నోసిస్.
उन्दुलांहांनाय: నిద్రమత్తు.
उन्दुलाबायनाय: దొర్లాడుట పొర్లుట
उन्दै: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు. నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
उन्दै-उन्दै: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
उन्दै_खिरखि: కిటికి గవాక్షము.
उन्दै_फुथुग्रा_मेथाइ: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
उन्दै_फोलेर: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
उन्दै_बंस: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
उन्दै_बिनानाव: చిన్న_చెల్లెలు.
उन्दै_बैसो: కౌమారదశ కిశోరావస్థ యవ్వనావస్థ.
उन्दै_सम: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
उन्दै_साननाय: చిన్నతనము
उन्दै_हारि: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
उन्दैनि_बिलोगो: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
उन्दैनि_लोगो: బాల్యస్నేహితురాలు బాల్యసఖి
उन्दैबैसो: కౌమారదశ కిశోరావస్థ యవ్వనావస్థ.
उन्दैसिन_हिन्जाव: చిన్నభార్య.
उपद्रुक: గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
उपन्यास: నవల.
उपभोग: వినియోగం వినియోగించటం
उपमन्त्रि: సహాయకమంత్రి
उपवास: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
उपाधि: బిరుదు పదవి. కులంపేరు జాతిపేరు.
उफादि: బిరుదు పదవి. కులంపేరు జాతిపేరు.
उफाय: ఉపాయము పద్దతి.
उफायगैयि: నిస్సహాయత అప్రతీకారం.
उफायगैयै: అప్రతీకారం.
उफ्रा_अंग: అధికాంగ.
उफ्रा_थाफादेर: అధికాంగ.
उफ्रा_नाम: మారుపేరు అలియాస్ ఉరఫ్.
उफ्रा_बिजिरगिरि: ఆపధర్మన్యాయమూర్తి తాత్కాలికన్యాయమూర్తి.
उफ्रा_बिसायखथि: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
उफ्रा_बिसायखनाय: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
उफ्रा_बेथन: భత్యం బత్తెం
उफ्रा_बेसाद: సహాయుడు సహకారి సహకారుడు అభిచరుడు చేదోడువాడు చేయిదోడు సహకృత్తు సహాయకారి.
उफ्रा_मुं: మారుపేరు అలియాస్ ఉరఫ్.
उम_आह: ఛీ_ఛీ_శబ్దం
उरमाल: చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
उरा_एमफौ: నల్లి
उरां-फारां_जानाय: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
उरां_जाहाज: విమానము.
उरायनाय_रादाब: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
उराल: రోలు కల్వము
उराव: నల్లి
उरि_गुदुं: చెదలుపుట్ట.
उरि_हाफाव: చెదలుపుట్ట.
उरिया: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా. ఒరియా.
उरिया_राव: ఒరియా.
उरिया_हांखो: ఒరియా.
उरिसा: ఒరిస్సా ఉత్కలరాష్ట్రం
उरुग्वे: ఉరుగ్వే. ఉరుగ్వే_నది.
उरुग्वे_दैमा: ఉరుగ్వే_నది.
उरुग्वेआरि: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरुग्वेयारि: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरुनाय: శయనించుట పడుకొనుట నిద్రపోవుట.
उर्दु: ఉర్దూ.
उर्दु_राव: ఉర్దూ.
उर्स: ఉరుసు గంధోత్సవం. ఉరుసు గంధోత్సవం.
उल: ఉన్ని నూలు మృగరోమము ఊర్ణము గొర్రెబొచ్చు.
उलथा: శతృత్వము విరోధం
उलथा-फालथा: గందరగోళము తారు-మారు
उलथा_मावखान्थि: ప్రతిక్రియ ప్రతిచర్య.
उलथां-फालथां: గందరగోళము తారు-మారు
उलथाथि: విపక్షం ప్రతిపక్షం
उलान_बाटर: ఉలాన్_బటోర్.
उलार: రోలు కల్వము
उल्का: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
उल्था_जानाय: కాదనుట మారాడుట
उल्था_मावखान्थि: ప్రతిక్రియ ప్రతిచర్య.
उल्थाथि: విపక్షం ప్రతిపక్షం
उवा: వెదురు వెదురుబొంగు.
उवाल: రోలు కల్వము
उसाव: ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
उसाव-बादाव_जानाय: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
उसु-खुथु: అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
उसु-खुथु_जानाय: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
उसुगुदु_जानाय: ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము.
उह_आह: ఛీ_ఛీ_శబ్దం
ऊद: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
ऋन: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
एं_गारनाय: నిశ్వాసము
एंगारजानाय: వెలివేయు.
एंगारनाय: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము. నిశ్వాసము స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
एंगारनाय_धोन: నష్టపరిహారము
एंगारलायनाय: వీడ్కోలు విరహము వియోగము ఎడబాటు.
एंगारलायनायनि_दुखु: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
एंगारसारनाय: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
एंब्रानाय: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు.
एकनायक: క్రూరరాజు.
एकर: ఎకర.
एकसिरा: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
एकाउन्ट: ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
एक्रा: ఎక్రా అక్రా.
एखुथा: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా. ఒంటరి ఏకాకి.
एखुथाथि: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము. విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
एखुथिया: ఒంటరి ఏకాకి.
एखुथिया_थाग्रा: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
एखे: సామ్యము పోలిక.
एखे_ओंथि_फोरमायग्रा: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
एखे_हारि: సజాతి
एग्रे-बाग्रे: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
एग्रे_बाग्रे: సులభసాధ్యము
एजलास: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
एजारबाइजान: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
एजारबाइजाननि_थागिरि: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
एजारबाइजानारआरि: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
एजारबाइजानारि: అజర్‍బైజాన్_వాసులు అజర్‍బైజాన్_వాసి అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్_వారు.
एजारबाइजानारि_मानाट: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
एजेन्सि: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
एटम: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
एटमिक_अनजिमा: పరమాణు_సంఖ్య.
एडल्फ_हिटलार: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
एडिनबार्ग: ఎడినబర్గ్.
एदावजानाय: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
एदावनाय: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట.
एदावलु_सावगारि: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
एनजर_बेराम: లోతుగాపడిన_వ్రణము
एनजर_लामा: వీధి సందు
एना-एनि: పక్షపాతము భేదభావాలు.
एना-एनि_गैलायि: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
एनिमिया: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
एन्जर: పెంటిక
एन्जर_बेराम: లోతుగాపడిన_వ్రణము
एन्टानानारिभʼ: ఎటానానారివో.
एन्टीगुआ_आरो_बारबुडा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एन्टीगुआ_आरो_बारबुदा: బరబుడా ఎంటిగువా.
एप्रिल: ఏప్రియల్.
एप्रिलफुल: ఏఫ్రిల్.
एमफौ: కీటకము పురుగు
एमफौ-एनला_बुथारग्रा_मुलि: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
एमफौ_जाग्रा_जिबि: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
एमफौ_बुथारग्रा_मुलि: క్రిమిసంహారి కీటకనాశిని క్రిమిసంహారక_మందు.
एमफौ_लाथा: లార్వా
एमफौजाग्रा: కీటక_భక్షిని కీటకనాశిని.
एमबु: కప్ప
एमब्रानाय: మొండిపట్టుదల మొండితనం పెడసరము హఠము మకురుతనము బండతనము మకురు. విలవిల
एमब्लु: కప్ప
एम्फौ_लाथा: లార్వా
एयार_कन्दिसनार: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
एरखजाबाय: వెలివేయు.
एरखनाय: బహిష్కారము బహిష్కరణ వెలివేయు. బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
एरिट्रिआ: ఎరిత్రియా.
एरिट्रिया: ఎరిత్రియా.
एरिट्रियाआरि: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
एरिट्रियायारि: ఎరిత్రియా_వాసులు ఎరిత్రియన్స్.
एरिवान: యెరెవాన్.
एलʼपेथि: అలోపతి.
एलʼपेथि_सिकित्सा: అలోపతి.
एलजेब्रा: బీజగణితము.
एलुहुवा: నిరుద్యోగిత.
एलेखा: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
एवनाय_मुज्रा: వ్యసాయకూలి కర్షకుడు రైతుకూలి కర్షకుడు శ్రామికుడు.
एसिद: ఆమ్లము
एसिया: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
एसिया_द्विपमा: ఆసియా ఆసియా_ఖండం
एसियाआरि: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एसियानि_थागिरि: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एसियानि_हादर: ఆసియాదేశము.
एसियायारि: ఆసియావాసులు ఆసియావారు ఆసియన్లు ఆసియావాసి.
एसियारि_हादर: ఆసియాదేశము.
एसे: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. క్షణము నిమిషము సెకండు.
एसे_बाहागो: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
एसे_बेसेन: తక్కువ_విలువగల_రత్నము.
एसेल_खरस_खालामनाय: అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
एसेल_बाहायनाय: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం. అల్ప_వ్యయము తక్కువ_వ్యయము.
एस्टनिया: ఎస్టోనియా.
एस्थनिया: ఎస్టోనియా.
ओं: అంగీకారము అవును
ओंखाम: అన్నం
ओंखाम_जानाय: భోంచేయుట భోజనం_సేవించడం ఆహారము_సేవించడం ఆహారము__తినుట ఆహారము_తీసుకునుట.
ओंखाम_संग्रा: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ओंखाम_संग्रा_न: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
ओंखारलांनाय: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
ओंखारलांनाय_बिलाइ: ప్రస్థానము
ओंख्रि: కూరలు కూరగాయలు. కూర నంజుడు కలగల్పు నంజు. ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
ओंगो: అవయవము భాగము అంగము.
ओंगो_गाज्रि_जानाय: వికలాంగులు
ओंगो_बायनाय: వికలాంగులు
ओंथि: అర్థము. అభిప్రాయము ఉద్దేశము
ओंथि_गैयि: మహత్వహీనము.
ओइलाम: వేలంపాట వేలము
ओखाम_थामफै: ఈగ.
ओजों-हजों_खारदिंनाय: ప్రయత్నము
ओनसोल: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
ओरैनो_गिनाय: అనవసరమైన_భయం
ओरैनो_जाग्रा: ఉచితము ఉదారము.
ओरैनो_जानाय: ఉచితము ఉదారము.
ओरैनो_बाहायनाय: దుర్వినియోగము దురుపయోగము.
ओरैनो_मिनिनाय: ఎగతాలి గేలి అపహాస్యం.
औ: అంగీకారము అవును
औवा: వెదురు వెదురుబొంగు.
कʼइमबाटुर: కొయంబతూరు. కొయంబతూరు.
कंकण: కొంకిణి.
कंकन: కొంకిణి.
कंकनि: కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
कंकनिनि_थागिरि: కొంకిణివాసి కొంకినివారు కొంకినీలు కొంకిణివాసులు.
कंकनी: కొంకిణి.
कंग: కాంగో.
कंगʼ: కాంగో.
कइरा_दाउ: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
कक: పక్షి.
ककटाइल: కాక్‍టైల్.
ककटेइल: కాక్‍టైల్.
ककिन: కొకైన్
ककिनजाग्रा: కొకైన్_సేవించువాడు
ककेइन: కొకైన్
कजाखस्ताननि_थागिरि: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कजाखस्तानारि: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कट: పై_చొక్కా కోటు.
कटे_डीआइभरि: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
कदमतल: క్రమముగా_అడుగులువేయు మార్చ్‍ఫాస్ట్
कनभकेसन: పట్టప్రధాన_సభ.
कनाक्री: కోనాక్రీ.
कनिष्टा: చిటికెనవేలు
कन्गʼ: కాంగో. కాంగో.
कन्ट्रल_टावार: కంట్రోల్_టవర్.
कन्या: కన్యారాశి.
कन्या_रासि: కన్యారాశి.
कन्याकुमारि: కన్యాకుమారి.
कन्याकुमारि_सोहोर: కన్యాకుమారి.
कन्याकुमारी: కన్యాకుమారి.
कपा: పత్తి ప్రత్తి దూది
कपि: ప్రతి నకలు
कफि: కాఫీ కాఫీ._కాపీ. కాఫి
कफी: కాఫి
कफी_न: కాఫీ-హౌస్.
कफी_फानग्रा_न: కాఫీ-హౌస్.
कबर: గోరి సమాధి ప్రేతగృహము.
कबरस्थान: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
कबस: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
कभरत्ती: కరవత్తి.
कमद: బట్టలు_తొడుక్కునే_బల్ల
कमब्ला: నారింజపండు నారింజ.
कमरस: కొమోరోజ్.
कमरसआरि: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कमरसनि_थागिरि: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कमरसारि: కొమోరోజ్_వాసులు కొమోరోజ్_వారు.
कमला: నారింజపండు నారింజ.
कमिज: చొక్కా అంగీ.
कमिटि: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
कमेटि: సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము.
कमोद: బట్టలు_తొడుక్కునే_బల్ల
कम्पानि: సంస్థ కంపెని.
कम्पाला: కంపాలా.
कम्पास: దిక్‍సూచి
कम्पिउटार: కంప్యూటర్ సంగణక_యంత్రము.
कम्पिउटार_खालामनाय: కంప్యూటరీకరణ గణనయంత్రీకరణ.
कम्पिउटार_प्रग्राम: ప్రోగ్రామ్.
कम्फानि: సంస్థ కంపెని.
कम्फास_काटा: ముల్లు.
कम्फास_सु: ముల్లు.
कम्फिउटारारि_खालामनाय: కంప్యూటరీకరణ గననయంత్రీకరణ.
कम्फुसिया: కంబోడియా.
कम्फुसियारि: కంబోడియనులు.
कम्बदिया: కంబోడియా.
कम्बदियारि: కంబోడియనులు.
करकारि_उकिल: పెద్ద_లాయరు వకీలు ప్లీడరు.
करफुर: కర్పూరం.
कराकस: కరాకస్.
करान: కురాన్ కురాను.
करान_शरीफ: కురాన్ కురాను.
करिया: కొరియ కొరియా కొరియన్ కొరియనులు. కొరియాభాష.
करिया_राव: కొరియాభాష కొరియన్.
करिया_हांखो: కొరియాభాష.
करियानि_थागिरि: కొరియన్ కొరియనులు.
करियायारि_राव: కొరియాభాష కొరియన్.
करुना: కొరునా.
करोड़पति: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
कर्कट: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
कर्कट_रासि: కర్కాటకరాశి.
कर्कट_रेखा: కర్కటరేక.
कर्कट_हांखो: కర్కటరేక.
कर्ट: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
कर्णाटक: కర్నాటక.
कर्नाटक: కర్నాటక.
कर्नाटकनि_थागिरि: కన్నడిగులు.
कर्नाटकारि: కన్నడిగులు.
कर्मचारि: ఉద్యోగస్తుడు.
कलकाता: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
कलकातानि_थागिरि: కొల్‍కత్తవాసి కొల్‍కత్తావారు బెంగాళీసు బెంగాళీలు కలకత్తవాసి కలకత్తావారు.
कलकातायारि: కొల్‍కత్తవాసి కొల్‍కత్తావారు బెంగాళీసు బెంగాళీలు కలకత్తవాసి కలకత్తావారు.
कलफुर: కర్పూరం.
कलम: ఉలి శానం.
कलमबिया: కొలంబియా.
कलम्बʼ: కొలంబో.
कलम्बिया: కొలంబియా.
कलम्बियाआरि: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कलम्बियानि_थागिरि: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कलम्बियायारि: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कला: కళాకృతి రచనాకృతి.
कलार: కాలర్.
कलालिट_न्यूनाट: గ్రీన్_లాండ్.
कलेरा: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
कल्पना_खलामाग्रा..............: కల్పనాకారుడు
कवस: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
कवाइ: యువాన్.
कसरत_खालामग्रा_खुन्था: కంబళ్ళి.
कसाइ_खाना: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
कसिन: కొచ్చిన్ ఎర్నాకులం.
कस्तुरि: కస్తూరి_మృగం పునుగు_పిల్లి సుగంధ_నాభి.
कहिनुर: కోహినూర్.
कहिमा: కొహిమా కోహిమా.
कहिमा_सोहोर: కొహిమా కోహిమా.
कागज-पत्र: దస్తావేజు.
काजल: కాటుక అంజనం.
काजाखस्तानारि: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
काजाखस्तानारि_थागिरि: కజకిస్థానీసు కజకిస్థాన్‍వాసి కజకిస్థాన్‍వారు కజకిస్థాన్‍వాసులు కజకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
काजोल: కాటుక అంజనం.
काटार: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
काटारनि_थागिरि: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
काटारारि: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
काटारारि_रियाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
काटारि_दिरेम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
काठमान्डु: కాఠ్‍మాండు కాఠ్మాండు కాఠ్‍మాణ్డు_‍‍
कातार: ఖతర్ ఖతర్_రాజ్యం. ఖతర్.
कातारनि_थागिरि: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कातारारि: ఖతర్_వాసులు ఖతారీస్సు ఖతర్_వాసి ఖతర్_వారు.
कातारारि_रियाल: ఖతర్_రియాల్ రియాల్.
कातारि_दिरेम: కతారి_దిరెమ్ దిరెమ్.
काति: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
कातिक: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
काथ: కొయ్య కర్ర కట్టె.
काथनि_मिस्थ्रि_खामानि: వడ్రంగి.
कानाडा: కెనడా.
कानाडानि_थागिरि: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कानाडायारि: కెనడియవాసులు కెనడావాసి..
कानारि: కన్నడలిపి.
कानारि_हांखो: కన్నడలిపి.
कान्नार: కన్నడ కన్నడభాష.
कान्नार_राव: కన్నడ కన్నడభాష.
कान्नारि: కన్నడ.
काप: పతకము పురస్కార_పతకము బహుమాన_పతకము. గిన్నె పాత్ర కప్పు
काबुलारि: కాబూలీయులు.
काबुलि: కాబూలీయులు.
कामान: ఫిరంగి.
कामान_गावग्रा: ఫిరంగిపేల్చువాడు
कामान_गावग्रा_फाइखि: ఫిరంగిపేల్చువాడు
कामिज: చొక్కా అంగీ.
कारतुस: తూటా
कारन: కారణము.
कारपेट: కంబళి జంపఖానా కంబడి గొంగడి గొంగళి
कारबन: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
कारबहाइद्रेट: కార్బోహైడ్రేట్ శాక్రిన్ చెక్కర చక్కర.
कारर्फिउ: కప్యూ.
कारिकर: శిల్పి శిల్పకారుడు. చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
कारिगर: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ. చేనేతకార్మికుడు చేతిపనివాడు.
कारेन्ट: విధ్యుత్ కరెంట్.
कारेबियान: కేరిబియన్_సముద్రము.
कारेबियान_लैथो: కేరిబియన్_సముద్రము.
कार्टुन: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
कार्ड: కార్డు.
कार्डिफ: కాడిఫ్.
कार्तिक: కార్తీకము కార్తీకమాసం.
कार्बन: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
कार्बहाइद्रेट: కార్బోహైడ్రేట్ శాక్రిన్ చెక్కర చక్కర.
काला-पान: ఇస్పేటు.
कालापान: ఇస్పేటు.
कालिवुड: కాలీవుడ్.
कालीवुड: కాలీవుడ్.
काशी: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
काशी_नोगोर: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
काश्मिर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
काश्मिरि: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే కశ్మీరీ కశ్మీరీలు కశ్మీరీవారు కశ్మీరీయన్లు.
काश्मिरि_राव: కశ్మీరీ కాశ్మీరి కాశ్మీరి_భాషే
कास: కంచు. గాజు అద్దం.
कास्ट्रीस: కాస్ట్రిస్.
काहिरा: కాహిరా కైరా. కాహిరా కైరా.
कि.मि.: కిలోమీటర్ కి.మి.
किंग्सटाउन: కింగ్‍‍స్ట్‍వున్.
किंस्टाउन: కింగ్‍‍స్ట్‍వున్.
किगाली: కిగలి.
किरण्डी: బురిండి_ఫ్రాంక్.
किरिस: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
किरुण्डी: బురిండి_ఫ్రాంక్.
किल: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
किलग्राम: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
किलमिटार: కిలోమీటర్ కి.మి.
किवि: కివి.
किवी: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు. కివి.
किशिनेव: కిసినెవ.
किसमिस: కిస్మిస్
किसिनेव: కిసినెవ.
किस्ति: వాయిదా
कुंदा: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
कुंभ_रासि: కుంభరాశి.
कुइन्टल: క్వింటాల్.
कुच्चिपुड़ी: కూచిపూడి.
कुच्चिपुड़ी_मोसानाय: కూచిపూడి.
कुना: కునా.
कुन्तल: కుంతలరాగం.
कुन्तल_राग: కుంతలరాగం.
कुभैतारि_दिरेम: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुमकुम: కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
कुमायुं: కుమావూ.
कुम्भ_रासि: కుంభరాశి.
कुरुक्षेत्र: కురుక్షేత్రం.
कुलफि: ఐసు_గొట్టం.
कुलफी: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
कुलि: కూలీ కూలోడు కూలివాడు శ్రామికుడు కష్టజీవి కష్టకుడు శ్రమి శ్రమజీవి పనోడు పనివాడు. కూలి కూలివాడు.
कुल्फि: ఐసు_గొట్టం.
कुल्फी: ఐస్‍క్రీం కుల్ఫీ.
कुल्लु: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
कुल्लु_सोहोर: కులూపట్టణం కులూమనాలి.
कुवाइत: కువైట్. కువైట్‍సిటీ.
कुवाइतनि_थागिरि: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
कुवाइतारि: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
कुवैत: కువైట్. కువైట్‍సిటీ.
कुवैतनि_थागिरि: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
कुवैतनि_दिनार: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुवैतानि_दीनार: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुवैतारि: కువైట్‍వాసి కువైట్‍వారు కువైట్‌వాసులు.
कुवैतारि_दिनार: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कुवैतारि_दीनार: దీనార్ కువైట్_దీనార్.
कृमि: క్రిములు
कृष्ट_माइथाय: క్రీస్తుశకము
कृष्टाब्द_मायथाय: క్రీస్తుశకము
कृष्ण_गाव: నీలము నీలిరంగు
केक: కేక్.
केजि: కేజి కిలో కిలోగ్రామ్.
केटेखि: మొగలిపువ్వు.
केथलिक: క్యాథలిక్స్.
केनबेरा: కేనబరా
केनसार: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
केन्याआरि: కెన్యావాసులు.
केन्यायारि: కెన్యావాసులు.
केपसिकाम: సిమ్లామిర్చి లాల్‍మిర్చి క్యాప్‍సికం. సిమ్లామిర్చి క్యాప్‍సికం లా‍ల్‍మిర్చి.
केपसिकाम_बिफां: సిమ్లామిర్చి క్యాప్‍సికం లా‍ల్‍మిర్చి.
केमब्रिया: వెల్స్.
केमेरुन: కామెరూస్. కామెరూస్.
केम्प: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
केम्ब्रिया: వెల్స్.
केराकस: కరాకస్.
केरानि: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
केरेट: క్యారెట్లు.
केरेला: కేరళ మలబార్.
केलकाता: కోల్‍కత్తా కలకత్తా కలకత్తా_నగరం
केलकुलेटर: క్యాల్కులేటర్
केलेन्दार: క్యాలెండర్
केस_नांग्रा: వాదించువారు వాదకులు పోట్లాడువారు.
केसर: కుంకుమపువ్వు కాశ్మీరము. కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
केसेट: టేప్ కేసెట్.
केस्पियान: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
केस्पियान_लैथो: కాస్ఫియన్‍సాగరము కాస్ఫియన్_సముద్రము.
कौटि: కోటి(_1 00 00000). కోట్లు.
कौटि_रांनि_बिगोमा: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
कौटिपति: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
क्यूबा: క్యూబా.
क्यूबाआरि: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
क्यूबायारि: క్యూబావాసులు క్యూబావసి.
क्रन: క్రోనా.
क्रवेसिया: క్రొయేషియా.
क्रवेसिया_थागिरि: క్రోయేషియా_వాసులు.
क्रवेसिया_राव: క్రొయేషియన్.
क्रवेसियारि: క్రోయేషియా_వాసులు. క్రొయేషియన్.
क्रवेसियारि_राव: క్రొయేషియన్.
क्रिकेट: క్రికెట్.
क्रिकेटनि_गन: బంతికర్ర తెడ్డు.
क्रिकेटनि_बैथा: బంతికర్ర తెడ్డు.
क्रिम: క్రీమ్ లేహ్యము లేపనము.
क्रिसमास: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
क्रिस्टफार_कलम्बास: క్రిస్టోఫర్_కోలంబస్.
क्रुन: క్రూన్..
क्रुस: సిలువ
क्रेउल: సంకర_జాతి.
क्रेन: క్రేన్.
क्रोने: క్రొన్.
क्लरिन: క్లోరిన్ cl.
क्लाब: క్లబ్ సంఘము.
क्वाचा: క్వాచ్.
क्वानजा: క్వాంజా.
क्वान्जा: క్వాంజా.
क्षमतागैयि: అసమర్థత
क्षमा: క్షమాపణ మన్నింపు.
क्षेत्र: స్థానం ఫీల్డ.
खʼ: పంజరం బోను.
खंकणी: కొంకిణి.
खंखर: గుహ
खख्लिं: కందులు కందిపప్పు.
खटखटि: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
खथ': కోట దుర్గము.
खथ'खिल्ला: కోట దుర్గము.
खथखखाथाख_खालाम: టకటకమని.
खथा: గది.
खथ्रा_खथ्रि_जानाय: గరుకు
खदाल: గునపం గడ్డపార గడారు గుద్దలి.
खदाल_फिसा: పార గడ్డపార.
खदाल_हाथाइ: ముందరపళ్ళు.
खदाल_हाथाय: ముందరపళ్ళు.
खदै: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము. జొల్లు చొంగ
खनगिरि: గాయకుడు తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
खनग्रा: గాయకుడు
खनद: పేరా.
खननाय: మడత మడతపెట్టుట కుచ్చుపెట్టుట.
खनले-खनले_फरायनाय: మననము అధ్యయనము చింతన.
खनले_खनले_बुंनाय: హెచ్చరిక మెలుకువ చురుకుతనము బరాబరి.
खनसा: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
खना: మూల వైపు కోణము. మలుపు సందు
खना_नांनाय: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
खना_मोनबा_आखान्थि_गोनां: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
खना_मोनब्रैयारि_आगर: గళ్ళబట్ట గళ్ళగుడ్డ.
खनि: గని
खनि_मुजिरा: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
खनि_मुवा: ఖనిజ_పదార్థము ఖనిజం
खनिज_मुवा: ఖనిజ_పదార్థము ఖనిజం
खनिनि_खामला: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
खनिनि_थाव: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
खनिनि_मुवा: ఖనిజ_పదార్థము ఖనిజం
खनियारि_खैला: ఖనిజపదార్థం
खनियारि_थाव: ముడి_చమురు ముడి_ఇంధనము.
खनियाव_मावग्रा: కార్మికుడు గని_కార్మికుడు.
खन्थाइ: కావ్యము కృతి చరితము.
खन्थाइ_बिजाब: కావ్యం కావ్యగ్రంధం కావ్యరచన.
खन्थाइ_बिजाबमा: మహాకావ్యము
खन्थाइगिरि: కవి కావ్యరచయిత
खन्थाइमा: మహాకావ్యము
खन्थाइमागिरि: కవి కావ్యరచయిత
खन्द: పేరా.
खपाह: ప్రత్తి దూది నూలు.
खफ: ఆవిరి భాష్పము నీటి_ఆవిరి ఉష్మము.
खफ_जानाय: భాష్పీకరణము ఆవిరగు ఆవిరిచెందు
खफथि: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
खफनि_इनजिन: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
खफनि_इन्जिन: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
खफनि_दाजेम: ఆవిరియంత్రము బాష్పయంత్రము ఊష్మయంత్రము.
खफनि_नाव: పొగపడవ ఆవిరి_ఓడ స్టీమరు.
खफा: మూత బెరడు మూకుడు మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
खफारि: తలపాగ తలగుడ్డ.
खफि: చుండ్రు పొట్టు
खबजा: కీలు గుడిదె.
खबदां_सानग्रा: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
खबदां_साननाय: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
खबनाय: చప్పట్లు కరతాళధ్వనులు.
खबनै_साखागोनां_बाहन: ద్విచక్ర_వాహనము.
खबर: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. గొయ్యి గుంత. వార్త సమాచారం కబురు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
खबरा: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. వార్త సమాచారం కబురు
खबाम: తరంగము
खब्जा: కీలు గుడిదె.
खम: సరిపోకపోవడం చాలకుండుట కొరత. చౌకదనము వెలతక్కువ ధరతక్కువ.
खम_जानाय: దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
खम_बेसेन: తక్కువ_విలువగల_రత్నము. చౌకదనము వెలతక్కువ ధరతక్కువ.
खमजुरि: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
खमफि-खमफि_लोमजानाय: చలిజ్వరం చలి శీతల_జ్వరం
खमफिनाय: గణగణధ్వని ఝంకారము శింజితధ్వని.
खमफियि: కదలలేని
खमब्ला: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
खमब्लायग्रा: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
खमला: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
खमलायग्रा: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
खमलायग्रा_जायगा: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
खमलायलायनाय: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
खमायनाय: తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట. దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
खमायलांनाय: జారుట క్రిందకుదిగుట.
खमालायनायनि_जायगा: మల్ల_భూమి మల్ల_యుద్ధము_చేయు_ప్రదేశము.
खम्फिनाय: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
खम्बल: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
खयला: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
खयलायनाय: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
खयलायनो_लुबैनाय: కామోద్వేగము కామోద్రేకము కామోద్దీపన.
खयेर: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
खर: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
खर-माथा: తల శిరస్సు
खर_खंख्ला: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
खर_खोबथेनाय: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
खर_खोबनाय: ముసుగు తెర పరదా బుర్కా బురకా.
खर_बाहायनाय: తలబాదుకొను
खर_सख्ला: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
खरं: కోట దుర్గము.
खरं_खारां_खालामनाय: టకటక కడకడ.
खरखथुवा: ఉడుత
खरथि: చలనము కదలిక గమనము
खरद: రంపం. చేరంపము ఆరె
खरनि_अलंखार: తలబిల్ల.
खरनि_गहेना: తలబిల్ల.
खरबिखं: కపాలం పుర్రె పుచ్చె
खरमुज: పుచ్చకాయ కర్బూజ
खरमुजा: పుచ్చకాయ కర్బూజ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ
खरला_गोखा: కాకరకాయ.
खरस: ఉపయోగించుట
खरसा: ఖర్చు వ్యయము.
खरसाखालामलाबायग्रा_आखु: ఖర్చుపెట్టు వ్యయముచేయు.
खरसानाय: తలనొప్పి తలపోటు శిరోభారం శిరోవ్యధ తలేరు.
खरा: కుంటడం
खराक: పత్యము
खरान: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
खर्म: పని.
खल: ఎలుకలబోను.
खलब: అధ్యయము పాఠము.
खलम: ఉలి శానం.
खलमुज्रा: కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
खलसिथला: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
खलसिला: గిడ్డంగి కూజము కళంజము ధాన్యకొఠారు
खसाब: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
खसामथि: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
खसायनाय: ముడత
खस्ट: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
खस्ट_खालामग्रा: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
खस्थ: కష్టం శ్రమించడం సంకటము.
खस्थद्राय: ఎక్కువకష్టం చాలాకష్టం చానాకష్టం అతికష్టం
खस्ला: చర్మము తోలు చర్మము కవచము
खहा: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు. కుందేలు దెబ్బతీయుట దెబ్బకొట్టుట.
खहा_गोनां: హానికరమైన_భోజనం కుపథ్యము.
खहा_सुफुंनाय: ప్రతిఫలం ప్రతిఫలనం. నష్ట_పరిహారం
खहाब_गोनां_जानाय: తీయదనం మాధుర్యం రసికత.
खहाबनाय_गैयि: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
खहाबनाय_गैयै: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
खां_सियाल: నక్క.
खांखुवा: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
खांखोर: నడుము కటి.
खांख्राइ: ఎండ్రకాయ ఎండ్రి కర్కాటకము పీత నండ్రకాయ.
खांगिरि: పాలకులు పోషకులు.
खांगिरि_हिनजाव: ఆయా మంత్రసాని
खांगिरि_हिन्जाव: ఆయా మంత్రసాని
खांग्रा: పాలకులు పోషకులు.
खांनाय: దత్తత దత్తు.
खांनाय-बानाय: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
खांनाय_बिमा: ధర్మ_మాతా.
खांसि: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము.
खांसियाल_बुन्दि: ఆడనక్క.
खाइसो: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
खाउरि: నాణెం నాణ్యం. చిల్లర గవ్వ శంఖము.
खाउरि_(सना: పెద్దనాణం
खाउरि_बानायखुलि: ముద్రణాలయము
खाउरि_बानायग्रा_खुलि: ముద్రణాలయము
खाउसेदान: పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు.
खाख्ला_फिथाइ: గుమ్మడికాయ
खागज: కాగితం కాయితం పేపరు
खाग्रा: తాడు దారం త్రాడు.
खाजना: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ కిరాయి అద్దె బాడుగ
खाजना_लाग्रा_न: పన్నులు_వసూలు_చేయు_ఆఫీసు
खाजनाहोग्रा: పన్ను_కట్టువారు సుంకంచెల్లించువారు.
खाजा: ఆహారం భోజనం తిండి.
खाजानाय: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట. ఖైదీ నిర్భందితుడు.
खाजाबनाय: కలుపుట కూర్చుట.
खाजि: సలాడ్
खाजोना: భూమిశిస్తు భూమిపన్ను సుంకము పన్ను. పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ కిరాయి అద్దె బాడుగ
खाजोना_खांग्रा_न: పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
खाजोना_गैयि_हा: శిస్తులేని_భూమి
खाजोना_लाग्रा_न: పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
खाजोना_होग्रा: పన్ను_కట్టువారు సుంకంచెల్లించువారు.
खाजोना_होनाङि_हा: శిస్తులేని_భూమి
खाटा: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
खाटा-बहि: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు.
खात: పరుపు పాన్పు.
खाथा: కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం.
खाथायनाय: వినియోగం ఉపయోగం
खाथि: భుజం. ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
खाथि-खालानि: ఇరుగు-పొరుగు.
खाथिर: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
खाथेग्रा: కొక్కి గుండీ
खाथेजाबनाय: కలుపుట కూర్చుట.
खाथेथे_आखु: కృరత్వం కర్కసత్వం
खादा: బుట్ట గంప
खानजं: దువ్వెన కేశమార్జుకము. దువ్వెన
खानजं_फिसा: దువ్వెన కేశమార్జుకము.
खानजुं: దువ్వెన
खानथाल_बिफां: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
खानथि: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
खानथि_सिफायनाय: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
खानथियारि: నీతి.
खाना: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము అంధులు గ్రుడ్డివారు కళ్ళులేనివారు.
खाना_फोथायनाय: దురభిమానము
खानाइ: కేశాలు వెంట్రుకలు
खानाइ_खफा: కొప్పుముడి
खानाइ_खाफ्रेलायनाय: ఇద్దరు_స్త్రీలు_జుట్లు_పట్టుకొని_కొట్టుకొనుట
खानाइ_जमा: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
खानाइ_फिथर: కొప్పుముడి
खानाइ_बोलायनाय: ఇద్దరు_స్త్రీలు_జుట్లు_పట్టుకొని_కొట్టుకొనుట
खानाय: అరస్టుచేయడం బంధనము. కట్టుట నిర్మాణం
खानाय-दारि_सिनग्रा: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
खानाय_गाबगाग्रा: నల్లరంగు
खानाय_सिनग्रासालि: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
खानायाव_गाबगाग्रा: నల్లరంగు
खान्था: పాత్ర గుండా గుండాయి.
खान्थाल_बिफां: పనస_చెట్టు పనస_వృక్షము మృదంగ_వృక్షము
खान्थाल_सामफ्रें: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
खान्थि: చట్టం శాసనము. సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ. పద్దతి నీతి నిజాయితీ. నియమము నిబంధనము వ్యవస్థ
खान्थि_गैयि: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
खान्थि_बायहोनाय: క్రమభంగం విఘ్నం
खान्थि_बेरेखा: వ్యతిరేకసిధ్ధాంతాలు
खान्थि_सिफायग्रा: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము. ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
खान्थि_सिफायनाय: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు. క్రమభంగం విఘ్నం
खान्थि_सेफायनाय: క్రమభంగం విఘ్నం
खान्थिगोनां_आखु: నైతికచరిత్ర.
खान्थिजों_खाजानाय: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
खान्थिबाद: లౌకికవాదం.
खान्थिबादखौ_मानिग्रा: లౌకికవాదం. లౌకికవాదం.
खान्थियारि: నీతి.
खान्थियारि_नङि_गथ: అనుచితమైన_సంతానము
खान्दाव: అంజీరవృక్షం అంజీర.
खाफल_गाज्रि: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
खाफल_मोन्दा: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
खाफलगैयै: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
खाफाल: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. అదృష్టము భాగ్యము.
खाफाल_गोनां: మంచి_అదృష్టము.
खाफाल_दाखुरा: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
खाफाल_मोजां: మంచి_అదృష్టము.
खाफाल_मोन्दा: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
खाफालगैयि: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
खाफ्रा: పెంకులు.
खाफ्रि_इथा: పెంకులు.
खाबथां_सालि: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
खाबथांसालि: మండపము మంటపము.
खाबादि: కబడి కబడ్డీ.
खाबु: అవకాశం సౌకర్యం సౌలభ్యం. కార్యక్షేత్రము
खाब्रां_गोसो: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
खाब्रां_बिबुंथि: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
खाब्रां_बुंनाय: చీవాట్లు
खाब्रांथि: స్పష్టత పక్షపాతరహితము కృరత్వం కర్కసత్వం
खाम: అన్నం
खाम-मुवा: ఇంధనము చమురు తైలం నూనె.
खाम_मुवा: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
खामनायजों_आलौनाय: మండు కాలు చురక.
खामनायाव_आलौनाय: మండు కాలు చురక.
खामफा: స్తంబము
खामब्ला: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
खामला: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు. పాలేరు పనివారు సేద్యకాడు పొలిమరి సైరికుడు ఫాలుడు హలజీవి కృషకుడు కర్షకుడు కార్షుడు కాపు క్షేత్రజీవి దుక్కిముచ్చు పొలముదోకరి కృషాణుడు కృషీవలుడు వ్వవసాయదారుడు క్షేత్రకరుడు.
खामसालि: వరండా వసారా
खामानाय: మాడిన ఎండిన. సంపాదన సముపార్జన ఆపాదన ఆర్జనము.
खामानि: పని. పని కార్యము. క్రియ. మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం.
खामानि_खान्थि: కార్య_ప్రణాళిక
खामानि_गिग्रा: పారిపోవు పలాయించు.
खामानि_गैयि: పనిలేకపోవుట ఊరక_ఉండడం నిర్వాపారం నిశ్చేష్ట. నిరుద్యోగము
खामानि_गैयि_जानाय: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
खामानि_गैयै_जानाय: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
खामानि_जागायनाय: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట. ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
खामानि_जुरिनाय: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
खामानि_जोबथि: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి
खामानि_जोबनाय: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
खामानि_थुंगेनाय: పనిపూర్తి కార్యసమాప్తి పని_ముగింపు పని_సమాప్తము కార్యసమాప్తము పని_అంతమగు పని_అయిపోయిన పని_కడతేఱు పని_ఐపోవు కార్యము_ఇమురుకొను పని_అగు.
खामानि_दांजेननाय: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
खामानि_बेखेवनाय: ఆరంభించు మొదలిడు మొదలుపెట్టు అనుష్టానము.
खामानि_मावजेननाय: పని_మొదలుపెట్టుట పని_ఆరంభించుట.
खामानि_मावि_मानसि: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
खामानिगैयि: నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
खामानिगैयै: నిరుద్యోగి పని-పాటలేనివాడు
खामानिनि_आदब: కార్య_ప్రణాళిక
खामानिनि_गेजेर_खोन्दो: అంతరాయము ఆటంకం.
खामानिनि_फारिलाइ: కార్యసూచీ సమయసారిణి
खामानियाव_फैयि_मुवा: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
खामायनाय: ఆదాయం రాబడి సంపాదన. సంపాదన సముపార్జన ధనార్జన ఆర్జనము ఆపాదనము
खामार: కమ్మరి లోహఘాతకుడు లోహకారుడు కమ్మరీడు కనుమరి.
खामारनि_खामानि: కమ్మరి లోహకారుడు లోహఘాతకుడు.
खामिहारा: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
खाम्फा: స్తంభము మూల_స్తంభం.
खायसो: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు. గొడవ జగడము పోట్లాడుట పోరు రచ్చ కలహము
खायसो_खालामनाय: రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట.
खार: బాణం అంపకట్టె తీరము.
खार_मोसौ: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
खारखाना: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
खारखाव-खारसि: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
खारखुमाग्रा: పారిపోవు పలాయించు.
खारखोमानाय: విడిచి_పారిపోవుట విడిచిపెట్టిపోవుట.
खारख्राव-खारसि: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
खारख्रावनाय: ప్రయత్నము
खारगिरि: పరుగెత్తుట.
खारग्रा: పరుగెత్తుట.
खारथाय: చలనము కదలిక గమనము
खारथाय_खमायहोग्रा: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
खारथाय_सुग्रा: గతిమాపకము.
खारथाय_होबथाग्रा: అవరోధ_స్థితి అవరోధము ఆటంక_స్థితి అంతరాయం అడ్డుపాటు నిరోధము విఘాతం విఘ్నము.
खारथायगैयि: అవరోధం ఆటంకం అడ్డంకి అడ్డగింత అంతరాయం నియంత్రణ విఘాతం
खारथायलु: మార్పు చలించుట.
खारदाव-खारसि: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
खारदिंनाय: ప్రయత్నము
खारनाय: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి. పరుగు పరుగెత్తటం ఉఱకటం గెంతటం. సంచాలనము వేగము.
खारनाय_बादायलायनाय: పరుగు_పందెము పరుగుపోటి ఉరుకుళ్ళపందెం ఉరుకుళ్ళపోటి.
खारबार: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
खारला-खारलि: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
खारला-खारसि: చెల్లాచెదురు చిందరవందర కకావికలు పటాపంచలు.
खारलुं_गोसो: చంచలము చంచలమగు
खारसुमा: మార్పు చలించుట.
खारें: విద్యుత్తు
खारै: క్షారము.
खारै_फानथाव_बिफां: వంకాయ వంగ_కాయ.
खाऱै_फानथाव: వంకాయ వంగ_కాయ.
खालामजेनाय: కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
खालामथाव: పని కృత్యము.
खालामनाय: చర్య
खालामफिननाय: నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము.
खालामफ्लानाय: వగలు హొయలు హావభావాలు ఒయ్యారాలు టెక్కు నిక్కు నయగారము సోయగం. సాకు వంక నెపము.
खालामहोनाय: తయారిచేయు.
खालामहोनाय_मुज्रा: తయారిచేయుట.
खालासि: ఓడలో_పనిచేయువాడు.
खालि: సిరా పత్రాంజనము.
खालि_बथल: సిరాబుడ్డీ.
खाव_हांखो: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
खावख्लाब_अखाफोर: అర్ధ_చంద్రుడు.
खावग्रा: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత. దొంగ అపహరించువాడు.
खावफि: చుండ్రు పొట్టు
खावरि: పెద్దనాణం గవ్వ శంఖము.
खावलाइ: బుగ్గలు చెక్కిళ్ళు
खावलायनाय: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము. ఆజ్ఞాపించుట
खावलायनि_हाखर: సొట్ట.
खावसे: సగం అర్దము
खावसे_अखाफोर: అర్ధ_చంద్రుడు.
खावसे_थैनाय: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
खावसे_थैनाय_बेराम: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
खावसे_बैसो: మధ్యవయస్కుడు.
खावहांखो: వ్యాసము వ్యాసరేఖ.
खासा: పంజరం బోను.
खासा_लामा: మట్టిరోడ్డు
खासारि: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ.
खासि: కొడవలి లిక్కి.
खासिना_दोननाय: ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
खासेव: తాబేలు కూర్మము.
खासोर_न: పుష్పగృహము పూల_ఇల్లు.
खाह: పప్పు ముట్టె టెంక.
खि_गोरा: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
खि_लामा: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
खिंगुर: జుట్టు.
खिखनो_हायि: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
खिखसा_जानाय: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
खिखसा_थानाय: మలబద్ధకం అజీర్తి అజీర్ణం మలబంధము విరేచనబంధము.
खिग्रा_गामला: మరుగు_దొడ్డి శౌచాలయము.
खिग्रा_जायगा: మూత్రశాల
खिग्रा_न: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
खिजुर: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
खिथाब: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
खिथु: అడుగు అడుగు_భాగము. పిరుదు.
खिथु_गुदुं: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
खिनाय: విరేచనాలు మలవిసర్జన
खिनाय_जायगा: మూత్రశాల
खिनाय_बेराम: విరేచనాలు
खिफि: అపాయ_వాయువు.
खिफिदै: అపాయ_వాయువు.
खिबुसेरथे: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
खिरखा: బుట్ట గంప
खिरखि: కిటికీ గవాక్షం.
खिरफिन: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
खिरा: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన మాట వాగ్దానము బాస.
खिरा_लानाय: సంకల్పం నిర్ణయం
खिरासिन: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
खिरिमिनारि: పురాణము ఇతిహాసము పురాణగాథ.
खिला: మేకు ములికి గుంజ మొల. బిరట. గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
खिलां: తేలు_కొండి అలము శూకము.
खिलामा: పాయువు గుద్ద గుదము మలనాళం
खिलि: మేకు గూటము సీల చీల. కడియం. గొళ్ళెం చిలుకు గడియ గొండ్లెము
खिलिनाय: మొలకెత్తుట చిగురించుట. మొలకెత్తు_మొన. మొగ్గ పిందె.
खिल्ला: కోట దుర్గము.
खिसलां: తేలు_కొండి అలము శూకము.
खिसावनाय: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
खिसावनाय_बेराम: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
खिसिम: రకము విధము జాతి.
खिस्ति: వాయిదా తఫాలు గడువు.
खिस्रायनाय_बेराम: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
खिस्लां: తేలు_కొండి అలము శూకము.
खु: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. ముల్లు.
खुंगिरि: క్రమశిక్షణ_కలవాడు. పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు. పెత్తనదారుడు. పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు. సమర్పకుడు సమర్పించువాడు.
खुंगिरि_हानजा: అధికార_పక్షము
खुंगिरिजो: పరిపాలన
खुंगुर: జుట్టు.
खुंजाग्रा: ప్రజలు జనులు.
खुंथाइ: వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
खुंथाय_जथाय: పరిపాలనా_విభాగము.
खुंथाय_सोलो: రాజతంత్రం కుటనీతి తంత్రము మంత్రాంగం.
खुंथायारि_जथाय: పరిపాలనా_విభాగము.
खुंनाय: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. కళ్ళెము పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
खुंनाय_गैयि: అరాజకము శాసనహీనము.
खुंनाय_सम: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
खुंनाय_सोलो: రాజతంత్రం కుటనీతి తంత్రము మంత్రాంగం.
खुखरि_खाना_बेराम: రేచీకటి.
खुख्रि_खाना: రేచీకటి.
खुगा: నోరు
खुगा_मेथाइ: జానపదగీతం
खुगा_रादाब: సందేశము వార్త.
खुगानि_बार: ఊదుట ఊపుట అర్పుట.
खुजालि: దురద తామర
खुजुलि: దురద తామర
खुदिया: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు. చిల్లరపార్టీ పిల్లకాయలు బిడ్డలు.
खुदिया_फाहामगिरि: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
खुदिया_सम: బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. చిన్నప్పుడు శైసవావస్థ.
खुदियानि_गारि: శిశు_యానం.
खुदुमखनाय: ముద్దుపెట్టుట.
खुदुमनाय: ముద్దు చుంబనము.
खुदै: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము. జొల్లు చొంగ
खुद्र: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు.
खुद्र_मानसि: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
खुन: పత్తి దూది. ప్రత్తి దూది నూలు. పత్తి ప్రత్తి దూది
खुनथि: మేకు గూటము సీల చీల.
खुनथिया: కట్టు_గొయ్య కొయ్య.
खुन्था: స్తంబము కట్టు_గొయ్య కొయ్య. కట్టుగొయ్య
खुन्थि: కట్టుగొయ్య
खुन्थि_खालाय: వులవలు
खुन्थिया: కట్టుగొయ్య గుంజ కట్టు_గుంజ.
खुन्दा: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
खुन्दु_थुननाय: వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము.
खुन्दु_सानाय: వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము.
खुन्दुं: దారం నూలు తీగ నార త్రాడు తంతు ప్రోగు పోగు.
खुन्दुं_लुनाय: వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము.
खुबैनाय: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
खुमब्रा_गुफुर: బూడిదగుమ్మడి.
खुमि: తొండం.
खुम्भि: తొండం.
खुर: మంగళికత్తి క్షురి. గిట్ట
खुरखानाय: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
खुरग्रा: వడ్డించువాడు.
खुरनाय: వడ్డించుట
खुरमा: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
खुरांलाइ: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
खुरि: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె. గిన్నె.
खुरिया_बेमारि: కుష్టురోగి
खुरिया_बेराम: కుష్టు కుష్టురోగము.
खुरिया_बेरामि: కుష్టురోగి
खुरु: దురద తామర
खुरै: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె. గిన్నె.
खुला_फालांगि: ఉచితవ్యాపారం
खुलि: గని
खुलु-खुलु_खालामनाय: నోరు_పుక్కిలించడం.
खुलुमथाबनाय: తనకలాడు
खुलुमनाय: గౌరవం మర్యాద. దండము_పెట్టుట. నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
खुवा: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము
खुसरा: చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
खुसरा_फैसा: చిల్లర
खुसरा_मुवा: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను.
खुसलि: గరిటె గంటి
खुसि_जानाय: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము.
खुसिंग्रा: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
खुसेंग्रा: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
खुसेर: చెఱకు తియ్యమ్రాను మృత్యుపుష్పము రసదాడి ఇక్షువు కన్నులమ్రాను అసిపత్రము ఇంచు రసాలము ఇంచుమాను.
खुस्ट_रोग: కుష్టు కుష్టురోగము.
खुस्रा: చిల్లర చిల్లర_డబ్బు చిలువానము చిలువాయనము.
खुस्रा-खुस्रि: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను.
खुस्रा_फालांगियारि: చిల్లర_వ్యాపారి.
खुस्रा_फैसा: నాణెం నాణ్యం. చిల్లర
खुस्रा_बेफारि: చిల్లర_వ్యాపారి.
खुस्रा_मुवा: చిల్లరవస్తువులు చిల్లర_సామాను.
खें-खें_बुंनाय: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
खें_खें_आखु: కృరత్వం కర్కసత్వం
खेंखायनाय: మూలుగుట ఆర్తనాదము
खेंख्रा: కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
खेंख्रा-खेंख्रि: భవనం మహలు
खेख्रे-खाख्रा: కిర్రుమని_ధ్వని శబ్దముచేయుట.
खेख्रेखुख्रे: కిర్రుమని_ధ్వని శబ్దముచేయుట.
खेजुर: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
खेना_नांनाय: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
खेनाइ: కేశాలు వెంట్రుకలు
खेन्दा: విరాళము
खेब: రౌండ్లు సార్లు తూర్లు మార్లు మాట్లు.
खेबखांग्रा: పటకార పటకారు
खेबथाग्रा: గానుగ బిగించుసాధనం బందించుసాధనం బాధించు_యంత్రం కాగితాలుకోయు_యంత్రం ప్రత్తిని_నొక్కు_యంత్రం
खेबले-खेबले_फरायनाय: మననము అధ్యయనము చింతన.
खेमता: గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము.
खेमसि: కత్తెర
खेमा: క్షమాపణ మన్నింపు. గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
खेमेर: ఖ్మేర్. ఖ్మేర్.
खेमेर_राव: ఖ్మేర్.
खेमेर_हांखो: ఖ్మేర్.
खेर_फां: దుగ్గు చెక్కల_పొడి కట్లపొడి గడ్లపొడి.
खेरखुथुवा: ఉడుత
खेरखेथुवा: ఉడుత
खेरफिन: పిసినిగొట్టు పిసినారి లోభి అల్పంచెరుడు పిసిని బంకముచ్చు.
खेरमुजा: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
खेरमुजा_बेन्दों: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ
खेरासिन: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
खेरेला: కాకరకాయ.
खेला: ఆట.
खेलायनाय: ఆట క్రీడ.
खेसि: కత్తెర
खैज्रिदनाय: తీయగా-పుల్లగా.
खैदि: ఖైదీ నిర్భందితుడు.
खैना: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
खैफोद: ఆపద కష్టాలు కష్టం శ్రమించడం సంకటము. అపాయము ప్రమాదము ఆపద.
खैफोद_सम: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం
खैरोम-दैरोम: తీయగా-పుల్లగా.
खैरोम_दैरोम: తీయగా-పుల్లగా.
खैला: రాక్షసబొగ్గు బొగ్గు.
खैसार_सानाय: అక్రమ_సంబంధము
खोख्लैनाय: పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
खोख्लैहोनाय: పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
खोथा: వాక్యము.
खोथा_होनाय: మాట వాగ్దానము బాస.
खोथाहोनाय: ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
खोनदो: పేరా. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
खोनाग्रा_इन्द्रिय: చెవి శ్రవణేంద్రియము.
खोनानाय: వినుట ఆలకించుట
खोनासंगिरि: శ్రోతలు వినేవారు
खोनासंग्रा: శ్రోతలు వినేవారు
खोनासंहोनाय: విచారణ
खोनाहोग्रा_इन्द्रिय: చెవి శ్రవణేంద్రియము.
खोन्दो: పేరా. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. అధ్యయము పాఠము. అంకము నాటకాంకము అంకం. సంఖ్య అంకె నంబరు వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. భాగం. దుమ్ము భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
खोन्दोसे: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
खोबग्रा_आइजें: కప్పు
खोबग्रा_जि: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
खोबग्रा_मुवा: కప్పు
खोबग्रा_सि: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
खोबग्रा_हि: వస్త్రపుకప్పు వస్త్రపుతెర షామియాన
खोबथेग्रा_जि: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
खोमसि: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము.
खोमसि_खथा: చీకటిగది.
खोमसि_फोथायथि: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము.
खोमसि_फोथायनाय: మూఢనమ్మకము గుడ్డి_నమ్మకము మూఢ_విశ్వాసము. దురభిమానము
खोमसि_रोमा-रोमि: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ. సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
खोमसि_हर: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి. కాళరాత్రి
खोमसिखथा: చీకటిగది చీకటికొట్టు.
खोमसिफोथायग्रा: మూడనమ్మకం.
खोमा: చెవి చెవ్వు కర్ణము. శల్యచికిత్సాశాస్త్రం.
खोमा_गुदुं: కర్ణరంధ్రము.
खोमा_बिलाइ: లోలాకులు జుమికీలు జూకాలు అంటుకమ్మలు.
खोमाखि: గుబిలి గుమిలి.
खोमानाय: నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
खोमानि_गहेना: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు. చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
खोमानि_सना: కమ్మలు కర్ణ_కమలాలు దుద్దులు లోలాకులు కుండలములు చెవి_పోగులు. చెవిఆభరణం కర్ణభూషణాలు
खोमोन: వెంట్రుకలు బొచ్చు. రోమము బొచ్చు బొచ్చుగల_చర్మము. తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
खोमोन_गुदुं: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
खोरखि: కిటికీ గవాక్షం.
खोरोमनाय: ఉరుము గర్జించుట గర్జన. ఉరుము గర్ఝన. చిరచిరలాడు
खोला: దక్షిణము
खोला-सानजा: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
खोला-सानजा_खना: ఆగ్నేయము ఆగ్నేయదిశ.
खोला_आफ्रिका: దక్షిణాఫ్రికా.
खोला_आफ्रिकाआरि: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
खोला_आफ्रिकायारि: దక్షిణాఫ్రికనులు దక్షిణాఫ్రికావాసులు దక్షణాఫ్రికావారు.
खोला_आमेरिकाआरि: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
खोला_आमेरिकायारि: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికావాసులు.
खोला_करियानि_थागिरि: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
खोला_करियानि_वन: ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
खोला_करियायारि: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియనీసు దక్షణకొరియావాసులు దక్షణకొరియావారు దక్షణకొరయావాసి దక్షణకొరియిలు.
खोला_करियायारि_वन: ఒన్ దక్షణకొరియాఒన్.
खोला_सोनाब: నైఋతి నైరుతి.
खोला_सोनाब_खना: నైఋతి నైరుతి.
खोलोब: మూత బెరడు మూకుడు మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
खोलोम: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
खोलोम_दानि: కలం_ఉంచే_డబ్బా.
खोलोम_दोनग्रा: కలం_ఉంచే_డబ్బా.
खोसलि: గరిటె గంటి
खोस्लि: గరిటె గంటి
खोस्लि_दाब्ला: గరెట
खौरां: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. వార్త సమాచారం కబురు మంచిచెడ్డలు బాగోగులు జాడ మర్మము
खौरां-होग्रा-आरोंदामिन: సాంకేతిక_సమాచార_క్షేత్రము ఐటి.
खौरां_दैथायग्रा: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
खौरां_सारि: వరుస దొంతి పంక్తి శ్రేణి స్తంభము.
खौरां_हांखो: హల్లులు వ్యంజనములు.
खौरांगिरि: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు. విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
खौरांलाइ: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
खौवौ: కోకిల కోయిల
खौवौ_खौवौ_गाबनाय: పక్షుల_కలకల పక్షుల_కూత.
खौसे: ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత.
खौसेथि: సామంజస్యము సంబంధం. ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. ఐకమత్యం సమైక్యత
खौसेथि_गैयि: అసమంజసం
खौसेयाव_फैनाय: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
ख्रिं_ख्रिं: గలగల ఖనఖనా.
ख्रिष्टान_धोरोम_फोसावगिरि: మిషనరీ.
ख्रिष्टान_धोरोम_फोस्रावगिरि: మిషనరీ.
ख्रिस्टान: క్రైస్తవ_మతం.
ख्रिस्टान_दोहोरोम: క్రైస్తవ_మతం.
ख्रिस्टान_धोरोम: క్రైస్తవ_మతం.
ख्रिस्टानारि: క్రైస్తువులు.
ख्रिस्टियान: క్రైస్తువులు. క్రైస్తవ_మతం.
ख्रिस्टियान_दोहोरोम: క్రైస్తవ_మతం.
ख्रिस्टियान_धोरोम: క్రైస్తవ_మతం.
ख्रे-ख्रे-ख्रा-ख्रा_जानाय_सोदोब: కిర్రుమను_శబ్దం. కిర్రుమను_శబ్దం.
ख्रेख्रे: కిర్రుమని_ధ్వని శబ్దముచేయుట.
ख्रेब: కిర్రుమని_ధ్వని శబ్దముచేయుట.
ख्रेम: కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
ख्रेम_ख्रेम: కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
ख्रेम_ख्रेम_जानाय_सोदोब: కిర్రుమను_శబ్దం.
गं_गोनां_मै: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
गंगा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
गंगा_दैमा: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
गंगार_खालामनाय: మొండి బలవంతము హఠము.
गंगार_राव: భూటానీ జోంకా.
गंग्रा: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
गंग्रा_सानग्रा: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
गंग्रा_साननाय: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
गंग्लय-बिलाइ: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
गंग्लायथाबनाय: తనకలాడు
गंग्लायनाय: మగ్గుచూపు వంగుట
गंग्लायनाय_गैयि: కృతఘ్నతలేని.
गंग्लायि: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
गंथाम_दैमाया_लोगो_नांनाय_जायगा: త్రివేణీ_సంగమము త్రిసంగమము సంగమము.
गगलस: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
गगा: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
गगाम: జలుబు పడిసెము చలువ రొంప శీతలము చలువడి జలదోషము సర్థి.
गगामोननाय_लोमजानय: కఫ_జ్వరము
गग्लस: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
गजल: గేయ_విశేషం గజల్
गज्रिगुन: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
गड़_रासि: సరాసరి సగటు.
गथ: సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
गथ_गैयै_जानाय: పుత్రహీనత పుత్రుడులేని.
गथ_दाय: బాలనేరము బాలఅపరాధము
गथ_फुथुग्रा_मेथाइ: జోలపాట ఊయలపాట లాలిపాట.
गथ_सम: బాల్యము చిన్నతనం పసితనం. బాల్యదశ శైశవదశ చిన్నప్పుడు పసితనము చిన్నతనము పిల్లతనము బాల్యావస్థ. బాల్యకాలము శైశవావస్థ చిన్నప్పుడు.
गथʼ_बुरखायनाय_मेथाइ: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
गथगैयि_जानाय: పుత్రహీనత పుత్రుడులేని.
गथगैयिथि: పుత్రహీనత పుత్రుడులేని.
गथनि_गारि: శిశు_యానం.
गथफोरनि_डाक्टर: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
गथफोरनि_फाहामगिरि: చిన్న_పిల్లల_వైద్యుడు పిల్లల_డాక్టరు.
गथफोरनि_मेथाइ: బాలగీతాలు బాల్యగీతం.
गथा: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
गथा_खालामनाय: ఘనరూపము
गथा_जाहोनाय: ఘనరూపము
गथा_बानायनाय: ఘనరూపము
गथायनाय: ఇచ్చుట ఇవ్వడం. సమర్పించుట అర్పించుట. వినియోగం ఉపయోగం
गथि_गथि_बाहायनाय: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
गद: మెడ గొంతు కంఠము
गदा: గద
गदाय: సవతిప్రేమ.
गदाय_बिमा: సవతితల్లి సవితితల్లి
गदायथि: సవతిప్రేమ.
गनक: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
गनतंत्र: గణతంత్రము
गनदगल: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
गनाय: విడుదల స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ. దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
गनाय_बेथन: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
गनायजानाय: గుర్తింపు
गनायथाइ_बिलाइ: ప్రస్థానము
गनायथाय: సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
गनायथि: అనుమతి అంగీకారము సమ్మతి అంగీకృతి అనుమతి అంగీకారం సమర్ధించడం ఆమోదించడం ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము. ఇష్టము నచ్చిన. సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
गनायथि_बिलाइ: ప్రస్థానము
गनायनाय: అనుమతి అంగీకారం ఏకాభిప్రాయం అంగీకారము గుర్తింపు ఇష్టము నచ్చిన. సమ్మతి అంగీకరించు అనుమోదించు ఆమోదించు స్వీకారభావం పూజ్య_భావం.
गनायनालानाय: స్వీకృతపక్షం సిధ్ధాంతం.
गनायि: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
गन्थं: ముక్కు నాసిక. శల్యచికిత్సాశాస్త్రం.
गन्थं_गुदुं: ముక్కు_రంధ్రాలు.
गन्थं_बिजौ: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
गन्थुथ्रि: ముక్కుఎముక.
गन्द: సువాసన గంధము మంచివాసన
गन्धख: సల్ఫర్ గంధము
गफ: మీసము.
गफ_गोनां: పెద్దమీసాలుగలవాడు
गब्लं: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె
गब्लं_खालामनाय: రంద్రంచేయటం
गब्लं_गोनां_इन्जुर: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు.
गम: గోధుమలు.
गम_आथा: జిగురు గమ్ము.
गय: వక్క.
गया: గయ బుద్దగయ గయనగరం.
गया_सोहोर: గయ బుద్దగయ గయనగరం.
गयेन्दा: గూండా రౌడి దాదా
गरखाइ: కందకం
गरखाय: గుంత గొయ్యి గుంట పాదు. కందకం
गरदनाय: గురక గుర్రు గుర్రు_నిద్ర.
गरदसे: గుటక.
गरन्थ: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట.
गरन्थगिरि: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
गरम: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
गरम_गानग्रा: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
गरम_बोथोर: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
गरवाल: గద్వాల్.
गरसि: చిక్కుడుకాయ
गरा: నిచ్చలం నిష్టం దృడం కఠినం కష్టం.
गराइ: గుర్రం అశ్వము సాహు. గుర్రము అశ్వము సాహువు. మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
गराइ-गारि: గుర్రపుబండి
गराइ_आसिगुर: డెక్క.
गराइ_आसुगुर: డెక్క.
गराइ_गारि: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము. గుర్రపుబండి బండి రథము.
गराइ_गेरे: పొట్టిగుర్రము
गराइ_गोहो: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
गराइ_जोथोन_लाग्रा: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
गराइ_दाब्रायग्रा: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు
गराइ_दाब्रायनाय_बादायनाय: గుర్రపుపందెం హార్స్‍రేస్.
गराइ_दामब्रा_फिसा: గుర్రపుపిల్ల చూటిగుర్రము.
गराइ_दामरा_फिसा: గుర్రపుపిల్ల చూటిగుర్రము.
गराइ_नायग्रा: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
गराइ_नायदिंग्रा: గుర్రపురౌతు గుర్రపువాడు.
गराइ_नाल: గిట్టలు గొరిసెలు డెక్కలు.
गराइ_बुन्दा: మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
गराइ_बुन्दि: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
गराइ_सानगुदि: గుర్రపు_బలము గుర్రపు_శక్తి.
गराइ_सान्थ्रि: ఆశ్వికదళము అశ్వదళం అశ్వసేన అశ్వదళము
गराइगारि_सलायग्रा: నడుపువారు నడిపించువారు సాగించు.
गराइगारि_सालायग्रा: నడుపువారు నడిపించువారు సాగించు.
गराइनि_खट-खट_सोदोब: టిక్_టిక్ టప్ టిక్‍టక్.
गराखान्थि: మూఢనమ్మకస్తులు అంధవిశ్వాసులు గుడ్డిగా_నమ్మేవారు.
गराय_दाब्रायनाय: గుర్రపుస్వారీ అస్వారోహణము హార్స్‍రైడింగ్.
गराय_दाब्रायनाय_बादायनाय: గుర్రపుపందెం హార్స్‍రేస్.
गरिब: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
गरिला: గొరిల్లా
गरिला_दावहा: గెరిల్లా_యుద్ధము.
गरुमथाय: ఉరుము గర్ఝన.
गर्बवधि: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
गल: వుంట(గోళము).
गल-नेमु_बिफां: నిమ్మకాయ
गल_नेमु: నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
गल_लाखिग्रा: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
गल_लेबु_बिफां: నిమ్మకాయ
गलक: గ్లోబు భూగోళము.
गलकिपार: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
गलब्लादार: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
गलमाल: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ.
गलमुरिस_बेन्दों: మిరియాలు.
गला: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్. దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
गलादार: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
गलाप: గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
गलाफनि_मोदोमनाय_मुवा: గులాబి_అత్తరు.
गलाफि: గులాబి_రంగు
गलाब: గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
गलाब_गाब: గులాబి_రంగు
गलाब_रं: గులాబి_రంగు
गलाबनि_मोनामनाय_मुवा: గులాబి_అత్తరు.
गलाबि: గులాబి_రంగు
गलाम: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
गलाम_खालामनाय: బానిసత్వం
गलाम_बानायनाय: బానిసత్వం
गलामनि_फिसाज्ला: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
गलामि: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
गलाय_मुवा: మిశ్రమ_పదార్థము.
गलाय_मोनदेद: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన.
गलायथाय: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
गलायथि: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము.
गलायदेरनाय: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక. ద్రావణము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ.
गलायदेरनाय_धातु: మిశ్రధాతువు.
गलायनाय: శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత. కరిగుట కరిగిపోవుట ద్రావణము. కలయిక యోగము సంయోగము మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము సంగమము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ. మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము. మిశ్రమము కలయిక కలుపుట.
गलायनाय_धातु: మిశ్రధాతువు.
गलायनाय_सना: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
गलायमोनदेर: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన.
गलार: పక్షిశాల పంజరం
गलिथाय: కరుగుట మెత్తపడుట.
गलिनाय: కరుగుట కరుగుట మెత్తపడుట.
गलेगलेथा: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
गवा: గోవా.
गसर: మనవి విన్నపం ఆవేదన అర్జీ దర్ఖాస్తు విఙ్ఞప్తి వినతి విఙ్ఞాపనము ఫిర్యాదు. వ్యాజ్యము దావా.
गसर_नियायसालि: అపీలుచేయున్యాయాలయము.
गसर_बिजिरसालि: అపీలుచేయున్యాయాలయము.
गसर_होनाय: ఆరోపణ ఆపాదన.
गसला: చొక్కా చొక్కాయి అంగరఖా షర్ట్.
गसलानि_सि: సర్టింగ్.
गसाइ: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
गसाइनि_राफोदाय: దేవదూత పకీరు.
गसाय_सिबिग्रा: ఆస్తికుడు ఈశ్వరవాదుడు విగ్రహారాధకుడు
गसायनि_थाथाय_फोथायि: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
गस्ला: చొక్కా చొక్కాయి అంగరఖా షర్ట్.
गस्ला_आखाय: రెట్ట చొక్కాచేయి.
गस्ला_गोलाव: గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
गस्ला_फिसा: రవిక రైక.
गस्लानि_सि: సర్టింగ్.
गहेना: నగలు ఆభరణాలు
गहेना_दोनग्रा: నగలపెట్టె ఆభరణాల_పెట్టె.
गहेना_बाखसु: నగలపెట్టె ఆభరణాల_పెట్టె.
गहेनागिरि: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
गा-गा: కావ్_కావ్
गां: రెక్కలు
गांखं: రెక్కలు
गांगा-थफा: బుడగ.
गांगाथफा: బుడగ.
गांगोथि: కురుపు పుండు
गांनाय: దప్పిక దాహం. దప్పికగొన్నవాడు దాహముకలిగిన_వాడు
गांनाय_उखैनाय: భోగవిలాసం సుఖవిలాసం.
गांसो: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. మేత గడ్డి. కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
गांसो-जिगाब: మేత గడ్డి.
गांसो-हाग्रा: కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
गांसो_जाग्रा_जुनार: శాకాహారజంతువు.
गांसो_हानाय: గడ్డికోత
गांसोथिलि: పచ్చికబయలు
गाइखेर: పాలు క్షీరము దుగ్ధము పాలు క్షీరము.
गाइखेर_जाग्रा_जुनार: పాలిచ్చుజంతువు.
गाइखेर_फानग्रा: పాలడైరీ
गाइखेर_बासा: పొదుగు పొది ఆపీనము.
गाइखेर_माखा: మీగడ మింగడ మీవడ.
गाइखेर_मोखि: పన్నీరు.
गाइखेर_सामनि: మీగడ మింగడ మీవడ.
गाइखेर_सेरनाय: పాలుపితకటం
गाइखेर_होग्रा: పశువులు గొడ్లు.
गाइखेर_होग्रा_जुनार: పశువులు గొడ్లు.
गाइखेरनि_बानायनाय: పాల_ఉత్పాదన పాల_ఉత్పత్తి .
गाइखेरनि_बिबां_सुग्रा_जोन्थोर: లాక్టోమీటరు లాక్టోమీటర్.
गाइखेरसालि: పాలడైరీ
गाइड: టీకా_తాత్పర్యం గైడు. ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు.. యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
गाइहेन: రోకలి
गाउन_गस्ला: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు.
गाखोग्रा: సవారీ. వాహనం. ప్రయాణికుడు.
गाखोजाग्रा_जुनार: సవారీ_జంతువు సవారీ_పశువు.
गाखोनाय: ఎక్కుట అధిరోహించుట
गाग्रि: కూజా.
गाग्लोबजानाय: ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
गाग्लोबनाय: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
गाजर: క్యారెట్ ఎర్రముల్లంగి క్యారెట్_దుంప క్యారెట్
गाजा-गोमजायै_खुंनाय: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
गाजा_बेरनाय: మొలకెత్తుట చిగురించుట. మొలకెత్తు_మొన.
गाजाल: మేకు గూటము సీల చీల.
गाजोल: చీల మేకు సీల. మేకు గూటము సీల చీల. చిన్న_చీల చిన్న_ముల్లు. మేకు ములికి గుంజ మొల.
गाज्रि: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు. కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత లోపము దోషము
गाज्रि_अबस्था: దుస్థితి
गाज्रि_आखल: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన వ్యసనశీలత దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము. పతిత కులట వ్యభిచారిణి దురాచారిణి.
गाज्रि_आखु: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. వ్యసనశీలత దురాచారం మోటు అనాచారము_దుష్టాచారము అపచారము. లంచగొండితనము
गाज्रि_आखुनि_फावखुंग्रि: ప్రతినాయిక.
गाज्रि_खबर: చెడు_సమాచారము.
गाज्रि_खामानि: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం. పాపము తప్పు నేరము
गाज्रि_खामानि_मावग्रा: నేరస్తుడు అపరాథుడు దోషి తప్పుడుపనులుచేయువాడు తప్పుడుమనిషి దొంగ.
गाज्रि_खुंथाय: చెడుపాలన.
गाज्रि_खुंनाय: చెడుపాలన.
गाज्रि_खौरां: చెడు_సమాచారము.
गाज्रि_गुन: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
गाज्रि_जाउन: చెడుప్రభావము దుష్_ప్రభావము.
गाज्रि_जानाय: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
गाज्रि_जाफानाय: సంబంధ_దోషము కలయిక_దోషము.
गाज्रि_जारोङिथि: నశింపని చెడని.
गाज्रि_जावन: చెడుప్రభావము దుష్_ప్రభావము.
गाज्रि_जिंगा: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
गाज्रि_तर्क: వితండవాదము
गाज्रि_थानाय: మురికి రోత అసహ్యము.
गाज्रि_थासारि: దుస్థితి
गाज्रि_दशा: దుస్థితి
गाज्रि_दिन: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
गाज्रि_नाजानाय: చెడుప్రవర్తన చెడునడత.
गाज्रि_नाला: మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
गाज्रि_बाथ्रा: చెడుమాటలు తిట్టు చెడుమాట కువచనము
गाज्रि_बास: దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
गाज्रि_बुंजानाय: కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
गाज्रि_भाब: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
गाज्रि_महर: అందవికారము కురూపము.
गाज्रि_मानसि: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
गाज्रि_मावफिथाइ: చెడుప్రభావము దుష్_ప్రభావము.
गाज्रि_मुं: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి.
गाज्रि_मुं_मोननाय: కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
गाज्रि_मोदाय: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
गाज्रि_रादाब: చెడు_సమాచారము.
गाज्रि_राव: చెడుమాటలు తిట్టు చెడుమాట కువచనము
गाज्रि_लिरथाय: వంకర_అక్షరాలు అసుందర_అక్షరం.
गाज्रि_लिरनाय: వంకర_అక్షరాలు అసుందర_అక్షరం.
गाज्रि_लैखोन: అశుభము అశుభలక్షణం అమంగళము చెడిది.
गाज्रि_सम: ఆపదకాలము సంకటస్థితి విపత్తుకాలం సంకటకాలం కష్టాలు సమస్యలు.
गाज्रि_सान: చెడు_రోజులు చెడ్డరోజులు
गाज्रि_सानथाय: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు.
गाज्रि_साननाय: చెడుభావన చెడు_ఆలోచన చెడుతలంపు. అమంగళం నష్టం.
गाज्रि_सानराय: చెడుమాటలు తిట్టు
गाज्रि_साहस: దుస్సాహసము
गाज्रि_सिन्ता: కపటము కుచింతా దుష్‍చింతా.
गाज्रि_सिमां: చెడ్డ_కల చెడుకల దుస్వప్నం చెడు_స్వప్నము
गाज्रि_सोदोब: చెడుమాటలు తిట్టు
गाज्रि_सोदोब_बाहायनाय: తిట్టుట దూషించుట.
गाज्रि_हाब_मावग्रा: నేరస్తుడు అపరాథుడు దోషి తప్పుడుపనులుచేయువాడు తప్పుడుమనిషి దొంగ.
गाज्रि_हालोद: దుస్థితి
गाज्रिबिजिरनाय: చెడు_ఆలోచన దురాలోచన.
गाज्रिबिसार: చెడు_ఆలోచన దురాలోచన.
गाथोन: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
गाद: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు. గాడిద ఖరము
गाददि: రాశి కుప్ప సమూహం.
गादबथाय: ఏకాధిపత్యము ఏకచత్రాధిపత్యం.
गादबनाय: అణచివేయు. ఏకాధిపత్యము ఏకచత్రాధిపత్యం.
गादि: పరుపు బొంత గుర్రపుజీను రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
गादि_फिसा: బొంత చాపకట్టు మెత్త.
गाद्दि: రాశి కుప్ప సమూహం.
गाध: బరువుమోయు_జంతువు వాహక_జంతువు ప్రయాణ_జంతువు. గాడిద ఖరము
गाधा: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
गान: పాట గీతం ఆలాపన
गानखोन्दा: పాతవి
गानजा: చరస్
गानथि: ముడి చిక్కు.
गानदु: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
गाननायनि_बाहागो: వస్త్ర_భాగము.
गान्जा: గంజాయిమొక్క గంజాయి
गान्जा_बिफां: గంజాయిమొక్క
गान्थि: ముడి చిక్కు. గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు. కీళ్ళు దారము సన్నపుత్రాడు. కణుపు గడ్డ.
गान्थि_खानाय: కొంగు_ముడి
गान्थि_गोनां_जिवारि: అకశేరుకాలు.
गान्थिसानाय_बेराम: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
गान्दैयाव_फाननाय: పడుగునూలు
गान्धि_खान्थि: గాందేయవాదం.
गान्धिबाद: గాందేయవాదం.
गान्धी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
गान्धी_नगर: గాంధీనగర్.
गान्धी_नोगोर: గాంధీనగర్.
गान्धीबादि: గాంధేయవాదం.
गान्धीबादी: గాంధేయవాదం.
गाब: రంగు రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
गाब_गागिरि: అద్దకుడు
गाब_गाग्रा_खोलोम: కుంచె
गाब_गाग्रा_ब्रास: కుంచె
गाब_गानाय: పూతలు వెల్ల_వేయుట. రంగు పెన్‍టు. రంగుఅద్దు రంగువేయు.
गाब_गानाय_मुज्रा: రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు.
गाब_गानायनि_मुज्रा: రంగుఅద్దు రంగుఅద్దకము రంగువేయు రంగువేయుకూలి.
गाब_फुननाय: పూతలు వెల్ల_వేయుట. రంగు పెన్‍టు.
गाब_फुननाय_मुज्रा: రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు.
गाब_फोननाय: పూతలు వెల్ల_వేయుట.
गाब_फोननाय_मुज्रा: రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు.
गाब_बानायग्रा: రంగులద్దేవాడు.
गाब_बानायनाय: రంగులద్దేవాడు రంగులుపూయుట. చిత్తరువులువ్రాయువాడు.
गाब_सिनायि_मेगननि_बेराम: వర్ణాంధత్వము వర్ణాంధత్వరోగం.
गाब_होनाय: పూతలు వెల్ల_వేయుట. రంగుఅద్దు రంగువేయు.
गाब_होनाय_मुज्रा: రంగులు_వేయువాడు వెల్లవేయువాడు.
गाबखथाबनाय: తనకలాడు
गाबख्राव-गाबसि: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా. కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ. కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
गाबख्रावनाय: ఆర్తనాదము రెచ్చగొట్టు. కేక అరువు.
गाबगां: కుంచె
गाबगागिरि: అద్దకుడు
गाबगाग्रा: అద్దకుడు
गाबग्रा: వాయిద్యము. టేప్ కేసెట్.
गाबज्रिनाय: సంభోధించుట పిలుచుట .
गाबन: గాబా గాబున్.
गाबनआरि: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबननि_थागिरि: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबनाय: ఏడుపు ఏడ్పు దుఃఖం శోకం విచారం. విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట. ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
गाबनाय_सोदोब: ఏడ్చు శోకిం ప్రలాపం.
गाबनारि: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबफुननाय_बाथ्रा: అతిశయోక్తి అతిశయం
गाबफोनग्रा: అద్దకుడు
गाबुन: గాబా గాబున్.
गाबुनआरि: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबुनारि: గాబా_వాసులు గాబాయ్సి.
गाबोन: రేపు రేపటిదినం.
गामबुरा: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
गामला: పూలకుండి కూజా
गामसा: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
गामि: గ్రామము పల్లె ఊరు.
गामि_आफाद: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
गामि_पन्चायत: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
गामि_परिषद: గ్రామపంచాయతి గ్రామపరిషత్.
गामिनि_थागिरि: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
गामिनि_मुखियाल: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
गामिबोराय: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
गामियारि: గ్రామీణులు పల్లెవారు పల్లెటూరివారు గ్రామవాసి.
गामिसिबिग्रा: గ్రామసేవిక
गाय: ఆవు గోవు కామధేనువు
गाय_मोसौ: ఆవు గోవు కామధేనువు
गायखेर: పాలు.
गायखेर_दाखा: పన్నీరు.
गायखेर_दाखानि_दै: మజ్జిగ చల్ల.
गायखेर_बासा: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
गायखेरदाखा: పెరుగు.
गायनाय: నాటుట అంటు_కట్టుట పూడ్చడం. నాటు.
गायनाय_मुज्रा: నాటుకూలి.
गायफिननाय: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
गायसंनाय: ఆరోపణ ఆపాదన.
गायसनगिरि: స్థాపకుడు.
गायसननाय: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
गायसनफिननाय: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
गायसनफिनाय: పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
गार': మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
गारनाय: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము.
गारनाय_मुवा: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
गारबा: గరిటె గంటి
गारमाय: పొగచూరు.
गारसननाय: తలవంచుట వంకుట.
गारसोमनाय: తలవంచుట వంకుట.
गारां: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము. ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
गारां_नोलिनि_बेराम: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
गारां_बोनाय: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
गारां_मोजां_नङि: అపశ్రుతి కర్ణకఠోరం.
गारां_मोजां_नङै: అపశ్రుతి కర్ణకఠోరం.
गारां_हांखो: అచ్చులు స్వరములు.
गारामा: గొంతు గళం కంఠం పీక.
गाराय: గాయం పుండు.
गारायाव_खाग्रा_फिथा: కట్టు గాయపుకట్టు పుంటికట్టు వ్రణకట్టు
गारायाव_खाग्रा_सि: వత్తి
गारि: మోటారువాహనం మోటారుబండి బండి గాడీ
गारि_फसंग्रा: గ్యారేజ్ గారేజ్.
गारि_फाहामग्रा: గ్యారేజ్ గారేజ్.
गारि_फाहामफिनग्रा: గ్యారేజ్ గారేజ్.
गारि_सलायग्रा: బండివాడు బండినడుపువాడు.
गारि_सलायनाय: వాహనము_నడుపుట బండి_నడుపుట డ్రైవింగ్.
गारि_सामलायग्रा: బండివాడు బండినడుపువాడు.
गारि_सालायग्रा: బండివాడు బండినడుపువాడు.
गारु: దిండు తలగడదిండు మెత్త తలగడ.
गालथाव: పడగ పడిగె దవడ.
गालफा: పడగ పడిగె దవడ.
गालफाव: పడగ పడిగె
गाव-हादरारि: స్వదేశము మాతృదేశము సొంతదేశము.
गाव_उदांस्रि: స్వాతంత్ర్యం స్వతంత్రం స్వేచ్ఛ.
गाव_गोग्गानाय: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
गाव_जिउ_खौरां: ఆత్మకథ జీవితచరిత్ర స్వీయచరిత్ర.
गाव_जिउ_बावनाय: ఆత్మబలి ఆత్మత్యాగము.
गाव_दुगानाय: ఆత్మాభిమానం ఆత్మగౌరవం వ్యక్తిత్వం స్వాభిమానం.
गाव_फोथैनाय: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
गाव_बाखनायनाय: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
गाव_बुथारनाय: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
गाव_लिरनाय_जिउखौरां: ఆత్మ_కథ ఆత్మచరిత్ర
गाव_सिथारनाय: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
गाव_हादरारि: స్వదేశము మాతృదేశము సొంతదేశము.
गावखुंग्रा: నిరంకుసం.
गावखुंथायारि: స్వతంత్రం._స్వాతంత్రం స్వేచ్చ స్వరాజ్యం.
गावखौ_गथायनाय: లొంగుట లొంగిపోవుట ఆత్మసమర్పణ సమర్పణ ఆత్మ_సమర్పణ
गावखौ_दबथायि: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
गावखौ_नागारसारनाय: త్యాగము దానము
गावखौ_नायबिजिरनाय: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
गावखौ_बाखनायनाय: ఆత్మ_ప్రశంస స్వ_ప్రశంస.
गावखौ_बिजिरनाय: స్వయంపరీక్ష స్వయం_నిరీక్షణ.
गावज्लायनाय: తుపాకీకాల్చుట.
गावथाय: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
गावदां_अखाफोर: పూర్ణ_చంద్రుడు.
गावनाय: చీలుట పగులుట. వేలిముద్రగాళ్ళు తుపాకీకాల్చుట.
गावनि_आफेद: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
गावनि_जिउ_बावनाय: ఆత్మబలి ఆత్మత్యాగము.
गावनि_बादि_खुंग्रा: నిరంకుసం.
गावनि_मानसि: మనవారు మనవాళ్ళు స్వజనులు
गावनि_मोजां_खालामनाय: అనుకూలం ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
गावनिखौल_गाव_सानग्रा: పిడివాదం స్వపక్షమందలి_దురభిమానము కారణపూర్వకము_కాని_మతము
गावनिखौल_साबसिन_सानग्रा: పిడివాదం స్వపక్షమందలి_దురభిమానము కారణపూర్వకము_కాని_మతము
गावनिलʼ_सानग्रा: స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
गावनो_थैनाय: ఆత్మహత్య ప్రాణత్యాగము స్వహత్య.
गावफोथायथि: ఆత్మవిశ్వాసము
गावफोथायनाय: ఆత్మవిశ్వాసము
गावबुरा: గ్రామ_పెద్ద గ్రామపాలుడు గ్రామాధిపతి గ్రామాధికారి మునసబు దౌస్సాధికుడు పటేలు మణేగారు గ్రామికుడు.
गावलायनाय: విరహము వియోగము ఎడబాటు. తుపాకీకాల్చుట.
गावसमाज: బంధుత్వము చుట్టరికము
गावसानग्रा: స్వప్రయోజనము స్వప్రయోజనపరత్వము స్వార్థము.
गावसिबिथाय: స్వయంసేవకులు.
गावस्रानाय_लामा: కూడలి జంక్షన్.
गावस्रालायनाय: విరహము వియోగము ఎడబాటు. వియోగము.
गावस्रालायनायनि_दुखु: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
गावस्राहो: విరోధం శత్రుత్వం
गावहारि: బంధుత్వము చుట్టరికము
गावारि: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
गासै: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. అందరు సర్వజనులు
गासै_बाहागो: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
गासै_मानसि: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
गासैनिबो_गनायथि: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
गासैनिबो_राय: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
गासैनिबो_हेफाजाब: ఎకాభిప్రాయం ఐక్యమత్యము ఏకచిత్తత ఒకేభిప్రాయం ఏకవాక్కు ఏకవాక్యత ఐకకంఠ్యము.
गासैरां: ధనము డబ్బు
गासैसुबुं: ప్రజల_సమూహము జనసమూహము మానవుల_సమూహము మంద గుంపు జట్టు ముఠా.
गाहाइ: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
गाहाइ-सिरि: శీర్షిక.
गाहाइ_आयजो_फोरोंगिरि: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
गाहाइ_कनस्टेबल: హెడ్‍కానిస్టీబులు
गाहाइ_जायगा: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము. సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
गाहाइ_थावनि: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
गाहाइ_दर: ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం.
गाहाइ_दरजा: సింహద్వారము ముఖ్యద్వారము ద్వారము ముఖము ముఖభాగము ముఖవైఖారి ముందు_భాగం.
गाहाइ_दिथागिरि: గొప్ప_డైరెక్టరు
गाहाइ_धोन: మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
गाहाइ_न: సొంతఊరు మూలస్థానము సొంతప్రదేశము
गाहाइ_नङि: అప్రాధానము అప్రముఖము అప్రధానత.
गाहाइ_नङि_मानसि: అప్రధాన_వ్యక్తి.
गाहाइ_नेहाथारि: ప్రధానకార్యదర్శి
गाहाइ_फावखुंग्रि: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
गाहाइ_फोरोंगिरि: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు ప్రధానాచార్య.
गाहाइ_फोरोंगिरिजो: ప్రధాన_అధ్యాపకురాలు ముఖ్య_అధ్యాపకురాలు.
गाहाइ_बाहागो: సారము భావం సారాంశం అర్థం.
गाहाइ_बिगुमा: సర్వాధికారి
गाहाइ_बिगोमा: సర్వాధికారి
गाहाइ_बिजिरगिरि: ముఖ్యన్యాయమూర్తి న్యాయాధిపతి తగవరి న్యాయము_తెలిసినవారు పరీక్ష_తెలిసినవాడు
गाहाइ_बिजिरग्रा: ముఖ్యన్యాయమూర్తి న్యాయాధిపతి తగవరి న్యాయము_తెలిసినవారు పరీక్ష_తెలిసినవాడు
गाहाइ_बिथोनगिरि: గొప్ప_డైరెక్టరు
गाहाइ_बिबानगिरि: ముఖ్య_ఉద్యోగస్థుడు పెద్ద_ఉద్యోగస్థుడు.
गाहाइ_बोसोनगिरि: గొప్ప_డైరెక్టరు
गाहाइ_मन्त्रि: ప్రధానమంత్రి.
गाहाइ_मन्थ्रि: ప్రధానమంత్రి
गाहाइ_मानसि: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
गाहाइ_मावख: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
गाहाइ_मावखुलि: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
गाहाइ_मावसालि: ముఖ్యకార్యాలయం ప్రధానకార్యాలయం కేంద్రకార్యాలయం.
गाहाइ_मुवा: అలంకరణ_సామాగ్రి శృంగారసామాగ్రి అలంకరణ_వస్తువులు.
गाहाइ_सामलाइगिरि: గొప్ప_డైరెక్టరు
गाहाइ_सालाइगिरि: గొప్ప_డైరెక్టరు
गाहाइ_सोरजि: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
गाहाइगिरि: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
गाहाइमन्थ्रि: ప్రధానమంత్రి
गाहाम: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము. కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
गाहाम_आखुथाइ: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
गाहाम_आखुथि: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
गाहाम_ग्रह: శుభగ్రహము
गाहाम_सोलो: మంచిబుద్ది
गाहाम_हामब्लायथि: శుభాకాంక్ష
गाहाम_हास्थायनाय: శుభాకాంక్ష
गाहामथि: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము. బాగోగులు కుశలములు
गाहाय: నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
गाहाय_अबस्था: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
गाहाय_गुस्थि: క్రింది_పెదవి.
गाहाय_गोजौ_हा: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
गाहाय_दर: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
गाहाय_दरजा: ప్రధానద్వారము ముఖ్యద్వారము
गाहाय_फावखुंगुर: నాయకుడు హీరో స్టార్.
गाहाय_फोलेर: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
गाहाय_बंस: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
गाहाय_मोनथायगिरि: సర్వాధికారి
गाहाय_हारि: తక్కువ_జాతి తక్కువ_కులము నీచ_కులము నీచ_వంశము.
गाहायनि_गुस्थि: క్రింది_పెదవి.
गाहेन: రోకలి
गाहेला: పెద్ద యజమాని.
गिख: భయపూర్ణత పిరికివాడు భయస్తుడు.
गिख_मानसि: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
गिख्रं_होग्रा: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
गिख्रंथाव: భయంకరము
गिख्रंथि: భయంకరము
गिग्रा: భయపూర్ణత
गिज्रा_नाला: మురికి_కాల్వ మురుగుకాల్వ మడ్డికాల్వ కాలువ.
गितार: గిటారు
गिथाव: భయంకరము
गिदिं: తిరగడం
गिदिंखʼननाय: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
गिदिंखननाय_बार: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
गिदिंखननायबार: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
गिदिंथाव_जायगा: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
गिदिंदलाबाय_थानाय: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
गिदिंनाय: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు. మలుపు మలుపు వంపు తిరగటం తిరుగుట చుట్టుట. అతికించిన జోడించిన మలుపు.
गिदिंनाय_जायगा: మలుపు సందు
गिदिंफिननाय: తిరిగివచ్చు
गिदिंबाय_थानाय: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
गिदिंलाबायनाय: ఊరకతిరుగు వృధాగతిరుగుట వ్యర్థముగా_తిరుగుట
गिदिंल्दानाय: సంచారము విహారము.
गिदिंल्दाबायनाय: సంచారము విహారము.
गिदिद_दाउ: పెద్ద_పక్షి.
गिदिद_हाबिला: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
गिदिर_आदा: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
गिदिर_आय: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
गिदिर_जाथोनि_बाथ: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
गिदिर_दाउ: పెద్ద_పక్షి.
गिदिर_न: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
गिदिर_फसरग्रा: జల్లెడ
गिदिर_फोसावलाइ: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
गिदिर_बिदा: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
गिदिर_बिबु: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
गिदिर_हाबिला: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
गिनाङिनि_खोथा_होनाय: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
गिनाङैनि_खोथा_होनाय: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శర్ణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
गिनाय: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. భయము భీతి భయం బీతి జంకు. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
गिनायगैयि: దైర్యము
गिनायगैयै: దైర్యము
गिनि: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
गिनी: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
गिनी-बिसाउ: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ. గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
गिबि: ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
गिबि_थाखो: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
गिबि_मन्त्रि: ముఖ్యమంత్రి.
गिबि_सुबुं: ఆదిమానవుడు ఆదిమమానవుడు.
गिबिबाद_मानिगिरि: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
गिबिबाद_मानिग्रा: మూడనమ్మకం అంధవిశ్వాసము._గుడినమ్మకం.
गियाजासे_थानो_होनाय: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శరణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
गियान: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి. పాండిత్యం వైదుష్యం జ్ఞానము తెలివి బుద్ధి చైతన్యము ప్రతిబోధము అయోగము అవబాసము తెలివిడి. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
गियान_आरजिनाय: అధ్యాయనం చదువుట
गियान_इन्द्रिय: జ్ఞానేంద్రియం. ఇంద్రియాలు ఙ్ఞానేంద్రియాలు.
गियान_गैयि: అజ్ఞానము జ్ఞానహీనము అజ్ఞానత్వము. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
गियान_गैयै: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
गियान_मोननाय: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె.
गियाननि_बाख्रि: విజ్ఞానసర్వస్వము సర్వ_సంగ్రహ_నిఘంటువు
गियानि: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది. జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
गियालासे_थानो_थिननाय: అభయహస్తం మాట వచనం వాగ్ధానం శరణుఇచ్చు రక్షణకలిగించు రక్షించు.
गिरजा: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
गिरजा_न: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
गिरि: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని
गिरिजो: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
गिला: గడ్డ కణతి
गिलाबायनाय: అనవసరమైన_భయం
गिलास: గ్లాసు గిలాస
गिलिनाय: కరుగుట
गिलिब: మూత బెరడు మూకుడు మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
गिलिरथि: అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు బరువు భారము తూకము.
गिल्डर: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
गिसिब: విసనకర్ర విసినిగర్ర వ్యజనము గజకర్ణము.
गिसुला: పిరికివాడు భయస్తుడు.
गिसुलि: పిరికివాడు భయస్తుడు.
गु: తొమ్మిది 9.
गु_गुन: తొమ్మిదినితొమ్మిదితొ.
गु_थाखो: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
गु_फान: తొమ్మిదినితొమ్మిదితొ.
गुंगुरु: మువ్వలు.
गुंग्राइ: చీమిడి నాసామలం సింఘాణం
गुइ: ఉడుము రోధిక.
गुग्रुबनाय: చిత్తు.
गुग्ला: కురుపు పుండు
गुजरात: గుజరాత్ గుజ్రాత్
गुजराति: గుజరాతీ. గుజరాతీ. గుజరాతి.
गुजराति_राव: గుజరాతీ.
गुजराति_हांखो: గుజరాతి.
गुजिद: తొంభైఆరు
गुजिदाइन: తొంభైఎనిమిది 98.
गुड_फ्राइडे: గుడ్‍ఫాయిడే.
गुडफ्राइडे: గుడ్‍ఫాయిడే.
गुथाल: తరంగము పొంగుట
गुथि: గోళీ. విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము. విత్తనం బీజము.
गुदाम: బటన్ గుండి. బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
गुदाम_न: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం.
गुदाम_सोग्रा_गब्लं: కాజా గుండీ_బెజ్జం
गुदि: మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
गुदि-बिथा: భూమిక పాత్ర.
गुदि_फरायसालि: మదరసా.
गुदि_मुवा: తత్వము రసాయనికతత్వము
गुदिखान्थि: మూఢనమ్మకస్తులు అంధవిశ్వాసులు గుడ్డిగా_నమ్మేవారు.
गुदिथाइ: విలువ వెల మూలము.
गुदिबाद: మూఢనమ్మకస్తులు అంధవిశ్వాసులు గుడ్డిగా_నమ్మేవారు.
गुदु_हाग्रा: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
गुदुं: నాళాలు శరీర_నాళాలు. వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె రంధ్రము కన్నము.
गुदुं_गानग्रा: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
गुदुं_गोनां_इन्जुर: బురుజుపైగోడ కపిశీర్షము కురుజు.
गुदुं_जि: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
गुदुं_बार: వడగాలి.
गुदुं_सि: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
गुदुं_हि: వెచ్చని_దుస్తులు వేడి_దుస్తులు ఉన్నిదుస్తులు.
गुन: విశిష్టత విశేషత. ప్రభావం. నాణ్యమైన.
गुन_खन्नाय: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
गुन_मुहिनाय: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
गुन_रायखांनाय: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
गुनगोनां: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
गुनथि: నాణ్యమైన.
गुनदा: గూండా రౌడి దాదా
गुना: తీగ తంతి.
गुनाखिगैयि: అప్రతిభావంతుడు
गुनाखिगैयै: అప్రతిభావంతుడు
गुन्थुथ्रि: ముక్కు పక్షిముక్కు పక్షినోరు.
गुन्दामि: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
गुन्दै: చూర్ణము పొడి. ఊక పొట్టు.
गुन्दै_खालामजाग्र: పొడిచేయటం నూరుట నూరడం.
गुन्द्रा: రేనువు దుమ్ము అణువు. దుమ్ము తువ్వ దువ్వ ధూళి రేణువు.
गुन्द्रा_जानाय: చిత్తు.
गुन्द्रासा: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
गुन्द्रासा_अनजिमा: పరమాణు_సంఖ్య.
गुफा: గుహ గుహ బిలం దాగుస్థలం మృగముల_ఉనికిపట్టు.
गुफुं: బరువు లావు స్దూలకాయ.
गुफुर: తెలుపు శ్వేతము తెలుపు శ్వేతము తెల్లవారు తెల్లవాడు.
गुफुर_खुमब्रा: బూడిదగుమ్మడి.
गुफुर_गाबगानाय: తెల్లని.
गुफुर_दाग: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
गुफुर_दागो: తెల్లమచ్చ తెల్ల_పొడ.
गुफुरसा: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
गुब-गुब_सोदोब: ధమధమ_శబ్దం
गुबंले_जानाय: కాలుష్యం కలుషం మురికి
गुबाप: రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
गुबुंथि: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము.
गुबुन: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు. పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
गुबुन_गुबुन_रोखोम: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
गुबुन_हादर: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
गुबुन_हादरनिफ्राय_लाबोनाय: దిగుమతి తీసుకొను.
गुबुन_हादरारि: విదేశి పరదేశి.
गुबुन_हिनजाव: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
गुबुनखौ_सानग्रा: పరోపకారము
गुबुनथि: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము. విచిత్రము వింత అద్బుతము అపూర్వము చోద్యము విడ్డూరము.
गुबुननाव_सोनारनाय: ఆధారపడటం
गुबुननि_मोजां_मावग्रा: పరోపకారము
गुबुननि_हामब्लायथि: పరోపకారము
गुबुननि_हामब्लायनाय: పరోపకారము
गुबुननि_हामलायनाय: పరోపకారము
गुबुननि_हिनजाव: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
गुबुनारि: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు.
गुबुनारिथि: తెలియనితనము అమాయకత్వము.
गुबै: సారాంశము భావం అర్థం.
गुबै-सिरि: శీర్షిక.
गुबै_धोन: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద. మూలధనము పెట్టుబడి అసలు.
गुबै_नङि_सना: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
गुबै_बाथ्रा: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
गुबै_बाहागो: సారము భావం సారాంశం అర్థం. సారాంశము భావం అర్థం. సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
गुबै_मुवा: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
गुबै_सना: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
गुबै_सम्फथि: స్థిరాస్తి స్థిరసంపద.
गुबै_सानथौ: సారాంశము భావం అర్థం. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
गुबै_सोरजि: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
गुबैथि: విలువ వెల మూలము.
गुबैथि_नङि: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
गुबैथि_नङै: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
गुमटी_दखान: పాక చిన్నగది గుడిసె కొట్టం కుటము కుటిక ఇలవరం ఇలారం.
गुमनाय: పశువులనుమేపుట పశువులుకాయుట పశువులుతోలుట.
गुमा_गदल: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
गुमागयं: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
गुमुर: గోప్యం రహస్యము గుప్తత.
गुर: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
गुर_मेथाय: బెల్లంపాకం బెల్లపుసాగు.
गुरखिया: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
गुरु_नानक: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
गुरुमथाय: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
गुरुमुखी_हांखो: గురుముఖిలిపి.
गुरै: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
गुरै_आखु: సౌజన్యము సౌలభ్యము
गुरै_खामानि: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
गुरै_बाहागो: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
गुरैथि: మంచితనం. వినయము. సుకుమారము సౌమ్యము. నిష్కపటం కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన. సున్నితత్వం.
गुलमुरिस_बेन्दों: మిరియాలు.
गुलाप: గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క
गुलाब: గులాబీ_మొక్క రోజామొక్క రోజాపువ్వు గులాబీ_పువ్వు
गुलाम: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
गुलामि: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
गुलाय-गुजाय: గందరగోళము తారు-మారు
गुलाय_गुजाय: చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
गुलि_बारुद: బాంబు బాంబు_గుండు నల్ల_మందు_గుండు మందు_గుండు.
गुलु-गुलु_खालामनाय: నోరు_పుక్కిలించడం.
गुल्ला: మిఠాయి తీపి.
गुवामरि: సోపుగింజలు సోంపు_గింజలు.
गुवार: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. వెడల్పు
गुवार_गोसो: ఉదారత ఉదారగుణం
गुवारथि: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
गुवाला_बिजि: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
गुवाला_हिन्जाव: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
गुवालानि_बिसि: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
गुवालानि_हिन्जाव: గోపిక గొల్లది గొల్లబామ గొల్లత వల్లవి గొల్ల_స్త్ర్రీ యాదవస్త్రీ వ్రేత.
गुवासि: బొడ్డు నాభి.
गुवासु: ప్రక్కఎముక ప్రక్కటెముక పార్శ్వఎముక
गुवाहाटी: గోహాటీ.
गुवाहाटी_सोहोर: గోహాటీ.
गुसथि-फेननाय: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
गुसु: చలి శీతలము. శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
गुसु_खालामग्रा: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
गुसु_जाहोनाय: చలువ శీతలం
गुसु_दावहा: శాంతపు_యుద్దము.
गुसु_मिरु: శీతలమండలం.
गुसु_लोंग्रा: శీతల_పానియం చల్లని_పానియము.
गुसुं_गारां_हांखो: హ్రస్వస్వరము.
गुसुथि: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
गुसेंग्रा: కీచురాయి ఈలకోడి ఇలకోడి ఈలపురుగు
गुसेब: ఇరుకైన వెడల్పులేని.
गुसेब_लामा: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి. వీధి సందు
गुसेबथि: ఇరుకైన వెడల్పులేని.
गुस्थि: పెదవి అధరము ఓష్ఠ్యము.
गुस्लायनाय: రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము.
गुहा: గుహ గుహ బిలం దాగుస్థలం మృగముల_ఉనికిపట్టు.
गुहुन: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
गेंटक: గాంగ్‍టక్ గాంగ్‍టక్_నగరము.
गेंटक_नोगोर: గాంగ్‍టక్ గాంగ్‍టక్_నగరము.
गेगा: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
गेजेर: మధ్య కేంద్రము సెంటర్
गेजेर-दाहार: నదిమధ్యలోని_ప్రవాహము
गेजेर_आफ्रिका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
गेजेर_आसि: మధ్యమవ్రేలు నడివ్రేలు.
गेजेर_दाहार: నదిమధ్యలోని_ప్రవాహము
गेजेर_बेंखन: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
गेजेर_बैसो: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
गेजेर_बैसो_सम: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
गेजेर_बोगथाबमा_गोहो: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
गेजेर_बोगथामा: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
गेजेर_बोगथामा_सक्ति: భూమ్యాకర్షణ_శక్తి గురుత్వాకర్షణ
गेजेर_मान: సరాసరి సగటు.
गेजेर_सम: మధ్యవిరామం
गेजेर_हांखो: అక్షాంశ_రేఖలు.
गेजेरनि_मानसि: పంచాయితీ
गेजेरनि_सम: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
गेजेरारि_बैसो: మద్యవయస్సు ప్రౌడావస్థ.
गेजेराव: మధ్య
गेदावनाय: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
गेदेद_जाथोनि_बाथ: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
गेदेद_दाउ: పెద్ద_పక్షి.
गेदेद_हाबिला: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
गेदेदथि: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
गेदेमा: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు. మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
गेदेमा_मानसि: మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
गेदेमाथि: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము.
गेदेर: జ్యేష్టత పెద్దతనము ప్రాముఖ్యత గౌరవము.
गेदेर_अफिसार: ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
गेदेर_आदा: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
गेदेर_आय: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
गेदेर_उत्सब: మహోత్సవము
गेदेर_खिजुर: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
गेदेर_खेजुर: ఖర్జూరము కజ్జురము ఖర్జూరిక మధుక్షీరము కర్జూరము
गेदेर_गान्दु: దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
गेदेर_जाथोनि_बाथ: పెద్ద_తెల్ల_చిలుక.
गेदेर_जाम्बा: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
गेदेर_तम्बु: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
गेदेर_दाउ: పెద్ద_పక్షి.
गेदेर_दावहा: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
गेदेर_दुलुर_गान्दु: దిండు తలగడ తలాపి గండువ ద్రిండు
गेदेर_नाव: పెద్దపడవ.
गेदेर_नु_आइजें: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
गेदेर_पण्डित: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
गेदेर_फसरग्रा: జల్లెడ
गेदेर_फोरबो: మహోత్సవము
गेदेर_बाजो: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
गेदेर_बिदा: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
गेदेर_बेबु: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
गेदेर_रंजाथाइ: మహోత్సవము
गेदेर_हाथुरा: సమ్మెట పెద్దసుత్తె గూటం.
गेदेर_हाथ्रि: సమ్మెట పెద్దసుత్తె గూటం.
गेदेर_हाबिला: అత్యాశ దురాశ పేరాస కోరిక ఆశ లాలస.
गेदेर_हाबिलागैयि: బలమైన_కోర్కెలులేని
गेदेर_हास्थायनायगैयि: బలమైన_కోర్కెలులేని
गेदेर_हास्थायनायगैयै: బలమైన_కోర్కెలులేని
गेदेरथि: గొప్పతనము ఘనత ఔన్నత్యము మహాత్మ్యము. శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
गेदेरफोर: బావ
गेद्दा-गेद्दि: భవనం మహలు
गेनजि: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
गेनजि_गस्ला: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
गेना: తప్పు పొరపాటు
गेना-गोरोन्थि: పొరపాటు హెచ్చుతగ్గులు.
गेन्दा: బంతిపువ్వు చెండు. బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు. తప్పిదముగా_ఎంచుట నింద
गेन्दा_जानाय: కాలుష్యం కలుషం మురికి
गेन्दा_बिबार: బంతిపువ్వు చెండు. బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
गेन्दाइ: బంతి బంతి_మొక్క బంతి_పూవు.
गेफा: బుట్ట గంప
गेबें_नङि: తప్పు పొరపాటు
गेबें_समाज: సజ్జన_సాంగత్యము మంచివారి_సాంగత్యము.
गेबें_सिन: సరైనచిహ్నము.
गेब्लेनाय: చిత్తు.
गेरगेर: గర_గర
गेरेज: గ్యారేజ్ గారేజ్. గ్యారేజ్ గారేజ్.
गेलामाल: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
गेलामाल_दखान: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
गेलामाल_दुखान: కిరాణా చిల్లరసామాన్లు
गेलारि: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
गेलास: గ్లాసు గిలాస
गेलेगिरि: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు
गेलेग्रा: క్రీడాకారుడు ఆటగాడు ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
गेलेग्रा_आइजें: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
गेलेग्रा_आयजें: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
गेलेग्रा_फोथार: క్రీడామైదానము క్రీడా_స్థలము ఆట_స్థలము క్రీడారంగము.
गेलेग्रा_मुवा: ఆటబొమ్మ ఆడేబొమ్మ.
गेलेनाय: ఆట. ఆట క్రీడ. ఆట తమాషా
गेलेनाय_दिनथिनाय: ఆట ప్రదర్శన తమాషా
गेलेनायनि_आयजें: ఆటవస్తువులు క్రీడాసామగ్రి క్రీడాసామానులు.
गेस: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు. గ్యాసు. గ్యాసు
गेसलिन: గ్యాసు.
गेसाव: కంపు చెడువాసన చెడ్డవాసన దుర్వాసము దుర్గంధము సంస్కారం.
गेसेब: ఇరుకైన వెడల్పులేని.
गेसेबथि: ఇరుకైన వెడల్పులేని.
गेस्रेमथि: సున్నితత్వం.
गेहु: గోధుమలు.
गैजारोङि: కొరత లోటు
गैजारोङै: కొరత లోటు
गैयि: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
गोखा: చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
गोखा_साननाय: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
गोखै: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
गोखै_गोरनाय_बेराम: ఆమ్లపిత్తం ఆమ్లలోపం.
गोखै_मुवा: పులుపు.
गोखैथि: పులుపు పుల్లనివస్తువు.
गोख्खा: చేదు ఒగరుకలిపిన_పుల్లదనం.
गोख्रै_खारथाय: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
गोख्रै_खारथि: వేగము తీవ్ర_స్థితి వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితము.
गोख्रै_मोनदांथि: తీవ్రానుభూతి
गोख्रै_मोन्दांथि: తీవ్రానుభూతి
गोख्रैथि: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. వేగము తొందర జోరు త్వరితము. చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు. వేగము జోరుగా తీవ్రత చలనము కదలిక గమనము
गोख्रों: తాజా కొత్త
गोख्रों_आबेग: భావావేశము మనోవికారము.
गोख्रोंथि: బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము. తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
गोगगो_सना: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
गोगानाय: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గర్వము మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
गोगो_देहा: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
गोगो_नङि_सना: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
गोगो_नङै: అపారదర్శక కాంతినిరోధక కాంటిచొరనియ్యక కిరణనిరోధక.
गोगो_बार: స్వచ్ఛమైనగాలి శుద్ధమైనగాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_వాయువు శుచియైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి పరిశుభ్రమైన_గాలి.
गोगोथि: పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
गोगोथि_नङि: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన. శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
गोगोथि_नङै: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
गोगोमै_खुंनाय: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
गोग्गनाय_गैयै: గర్వహీనం అహంకారహీనం
गोग्गा_सानग्रा: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
गोग्गा_साननाय: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
गोग्गाथि: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
गोग्गाथि_गैयि: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
गोग्गानाय: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు. బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
गोग्गानाय_गैयि: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత. గర్వహీనం అహంకారహీనం
गोग्गो_सना: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
गोग्लैलांनाय: పతనము నాశనము వినాశము
गोग्लैसिननाय: భూకంపము.
गोग्लैसोनाय: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
गोग्लैहोनाय: పతనము సర్వనాశనము పాడుచేయుడం అంతము అవధ్వంసము క్షీణము నష్టం నాశనము ధ్వంసము._వినాశము విధ్వంసము నిర్మూలనము పగలుకొట్టుట.
गोजा: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
गोजा_लैथो: ఎర్రసముద్రం
गोजां_ओंखाम: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
गोजां_बोथोर: చలికాలము శీతాకాలం శీతలము హేమంతర్తువు శిశిర_బుతువు శీతకము శీతర్తువు. శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
गोजांनानै_लोमजानाय: చలిజ్వరం చలి శీతల_జ్వరం
गोजांनाय: చలి శీతలము.
गोजांनाय_बोथोर: శీతాకాలము శీతలఋతువు హేమంతఋతువు.
गोजागाब: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
गोजान: దూరము తేడా
गोजान_खालामनाय: నివారించుట ఆపుట.
गोजानथि: దూరం
गोजानाव_थानोहानाय: తప్పించుకొనుట తప్పుకొనుట.
गोजाम_बाथ्रा: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
गोजाम_सल: మిథక్.
गोजामथि: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
गोजों: పారదర్శక కిరణభేద్య
गोजों_अनथाय: పాలరాయి.
गोजोन: మేలు సంక్షేమము. విశ్రాంతి ఉపసమనం. సంతోషము సంతసము. కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము. మత్తు
गोजोन_आराम_लानाय: విలాసవంతం.
गोजोन_खबर: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
गोजोन_खौरां: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
गोजोन_गैयि: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము. అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట.
गोजोन_थासारि: సుఖమయస్థితి
गोजोन_रादाब: సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
गोजोन_लानाय: విశ్రాంతి విరామం.
गोजोन_लालायनाय: సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
गोजोन_होनाय: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
गोजोनगैयि: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
गोजोनगैयै: కోపము ఆగ్రహము క్రోధము ఆవేశము చిరాకు విసుగు రోషము.
गोजोनग्लाय_होनाय: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
गोजोनथावनाय: మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన.
गोजोननाय: ప్రశంస పొగడ్త అభినందనము. ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము. తృప్తి సంతృప్తి దండము_పెట్టుట. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. ఉపసమనం విశ్రాంతి. సంతోషము సంతోషము సంతసము. శుభవార్త శాంతం ప్రశాంతం. సంతృప్తి సంతోషం తిప్తి.
गोजोननाय_गैयि: అసంతృప్తి నిరుత్సాహం అలుగుట ఆగ్రహించుట కోపించుట కోప్పడుట క్రోధించుట మండిపడుట. అశాంతి శాంతిలేమి అసౌఖ్యము.
गोजोननाय_लानाय: విలాసవంతం.
गोजोनफुरि: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
गोजोनहोनाय: శాంతి.
गोजोनै_थाग्रा: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
गोजोन्थों: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు.
गोजोन्नाय: శాంతం ప్రశాంతం.
गोजौ-गाहाय: ఎత్తు-పల్లాలు మిట్ట-పల్లాలు ఎగుడు-దిగుడు.
गोजौ-गाहाय_हा: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
गोजौ_फोलेर: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
गोजौ_बंस: ఉన్నతవంశము ఉన్నతకులము ఉన్నతజాతి
गोजौ_बाहागो: పైభాగము
गोजौ_बिजिरसालि: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
गोजौ_बिफानगिरि: ఉన్నతాధికారి.
गोजौ_बिबान: పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
गोजौ_बिबानगिरि: ఉన్నతాధికారి. ఉన్నత_అధికారి ఆఫీసర్ విశిష్ట_అధికారి.
गोजौ_मावखगिरि: ఉన్నతాధికారి.
गोजौजों_गाग्लोबनाय: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
गोजौसिन_बिजिरसालि: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
गोजौसिन_मोनथाय: ఉన్నతమైన_అధికారము.
गोजौहाबिला_गैयै: బలమైన_కోర్కెలులేని
गोज्जा: ఎరుపు_రంగు ఎర్రని.
गोथां: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
गोथां_अन्थाइ: చెకుముకిరాయి
गोथां_गाब: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం.
गोथां_बेसाद: ముడిసరుకు.
गोथां_लामा: మట్టిరోడ్డు
गोथां_संख्रि: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
गोथां_सिमां: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
गोथार_आथोन: కన్య పడుచు కన్నియ అవివాహిత.
गोथार_जायगा: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
गोथार_जायगा_दावबायनाय: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
गोथार_थावनि: తీర్థ_స్థానము తీర్థ_స్థలము పుణ్య_క్షేత్రము పుణ్య_స్థలము పుణ్యభూమి పుణ్యస్థానము.
गोथार_थावनि_दावबायनाय: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
गोथार_थावनि_दावबायारि: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
गोथार_नङि_सना: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
गोथार_सना: స్వచ్ఛమైన_బంగారము శుద్థ_బంగారము.
गोथार_सुक्रबार: గుడ్‍ఫాయిడే.
गोथार_सुखुरबार: గుడ్‍ఫాయిడే.
गोथारथि: బ్రహ్మచర్యం బ్రహ్మవర్ణిత్వం కన్యత్వం. పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
गोथारथि_नङि: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
गोथारथि_नङै: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
गोथाव: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
गोथे_सिन: విరామచిహ్నము .
गोथै: మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
गोथै_आनजाद: శవ_పరీక్ష
गोथै_खाम्फा: గోరీ. ధర్ఘా మఠం. సమాధి ఘోరీ స్థాపనము.
गोथै_खोबग्रा_सि: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
गोथै_देहा: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
गोथै_दोनग्रा_खथा: శవాలగది.
गोथै_फबग्रा_जायगा: శ్మశానము శ్మశానవాటిక ఒలకలమిట్ట వల్లకాడు ఈశాన్యభూమి.
गोथै_फबनाय: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
गोथै_बाखसु: శవపేటిక పాడె శవవాహనము శవయానము ఖట్టిక పాడెగట్టు కాష్ఠమల్లము.
गोथै_रोगाग्रा_सांगि: పాడె అంత్యశయ్య శవపేటిక శవవాహనము
गोथै_लांनाय: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
गोथै_लाखिग्रा_न: శవాలగది.
गोथै_लैथो: మృత_సముద్రము మృతసాగరము.
गोथै_सह: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
गोथै_सावग्रा_जायगा: స్మశానం స్మశానవాటిక.
गोथै_सावग्रा_थिलि: స్మశానం స్మశానవాటిక.
गोथै_सावग्रा_न: స్మశానం స్మశానవాటిక.
गोथै_सावग्रा_सालि: స్మశానం స్మశానవాటిక.
गोथै_सि: శవం_పై_కప్పు_వస్త్రం.
गोथैखाम्फा: సమాధి ఘోరీ స్థాపనము.
गोथैबारि: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
गोथैसह_आनजाद: శవ_పరీక్ష
गोथैसालि: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
गोथों_हांखो: లంబరేఖ
गोथौ: లోతు అగాధత లోతు అడుగు_భాగము.
गोथौथि: లోతు గంభీరము లోతు అగాధత
गोथौथि_गैयि: లోతు అగాధము.
गोदना: మెడ గొంతు కంఠము గొంతు కంఠము. మెడ.
गोदना_फाइलि: గంగడోలు
गोदान: ఆధునికత.
गोदान_खालामफिननाय: పునఃప్రారంభము.
गोदान_जुग: యుగాంత_పరివర్తన
गोदान_दिल्ली: ఢిల్లీ హస్తినాపురము.
गोदान_बानायफिननाय: పునఃప్రారంభము.
गोदान_मुगा: యుగాంత_పరివర్తన
गोदान_सम: వర్తమాన_కాలము. యుగాంత_పరివర్తన
गोदान_सोलोंनाय_मानसि: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
गोदानथि: ఆధునికత. కొత్తదనము
गोदि: మడ్డి మస్టు గసి.
गोदै: మధురము తియ్యదనము
गोदै_आलु: చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
गोदै_बिबुंथि: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
गोदै_मिनिनाय: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
गोदोना: మెడ గొంతు కంఠము గొంతు కంఠము. మెడ.
गोदोना_फाइलि: గంగడోలు
गोदोनानि_बेराम: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
गोदोनानि_हार: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
गोदोनायारि_बेराम: కంఠవ్యాది గొంతువ్యాది.
गोदोनायाव_दब्रा_जानाय: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
गोदोनायाव_सिथर_जानाय: గవదబిళ్లలు గాలిబిళ్లలు జలుపుగడ్డలు.
गोदोनि_बाथ्रा: అన్నికథలు కథలన్నీ మొత్తంకథలు కథలుమొత్తం.
गोदोनि_मानसि: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
गोदौनाय: పొంగు
गोननाय_जोमनाय: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
गोनां: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
गोनां_जानाय: ఖర్చు వ్యయము.
गोनांथि: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన. స్వార్థం. గిరాకీ డిమాండ్. గొప్పతనం మహత్వం మాహాత్మ్యం మూల్యం ప్రాముఖ్యము.
गोनांथि_गैयि: మహత్వహీనము.
गोनांथि_गैयि_खरसा_खालामनाय: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
गोनो-गोथो: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి. సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం.
गोनो_गोथो: సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
गोनोखो: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
गोनोखोयारि_मावदांसालि: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
गोनोखोसालि: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
गोबा: పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
गोबां: చాలా ఎన్నో ఎక్కువ అనేకము.
गोबां_गुसु: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
गोबां_जाम्बा: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
गोबां_बाहागो: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
गोबां_राज्लायग्रा: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
गोबां_सोलायनाय: మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
गोबांद्राय: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము. అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
गोबांद्राय_गोजोननाय: అమితానందము అత్యంతానందము.
गोबांसिन: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
गोबाख्रबनाय: కౌగలించుట.
गोबानाय: వాంతి వాంతిచేయుట కక్కుట క్రక్కుట ఓకలించుట క్రాయుట డోకుట.
गोबाब: ఉప్పని
गोबाब_लाव-लाव_मुवा: ఉప్పు_ద్రవము.
गोबाय-गिजि_आइजें-आइला: పనికిరానివస్తువులు.
गोबाय_न: శిధిలములు
गोबारै_मिनिनाय: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
गोबालनाय: వాంతి
गोबालायनाय: కౌగలించుట.
गोबाव: ఆలస్యము నిదానము కాలాక్షేపము జాప్యము కాలహరణము. ఆలస్యం జాప్యము జాగు
गोबाव_सम: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
गोबावथि: ఆలస్యం జాప్యము జాగు
गोबोर: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు . పేడ ఆవు_పేడ.
गोबोरखि: ఆవుపేడ గోమయము కరీషము ఆవుపెండ గోవిట్టు . పేడ ఆవు_పేడ.
गोबौ: పదును తీక్షణత సూక్ష్మబుద్ది కుశాగ్రత బుద్దిసూక్ష్మత.
गोबौ_मेलेम: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
गोब्रा_बिबुंथि: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
गोब्राब: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
गोब्राब_खामानि: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
गोब्राब_मावग्रा: శ్రమించు కష్టించు శ్రమపడు కష్టపడు.
गोब्राब_मावनाय: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
गोब्राबथि: కష్టము భాదలు. కృరత్వం కర్కసత్వం
गोम: ఢమాల్ ధమాల్ ధన్.
गोम-गोम_सोदोब: ధమధమ_శబ్దం
गोमखांनाय: ప్రతిధ్వని.
गोमजोर_आखु: కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
गोमनाय: ప్రతిధ్వని.
गोमानाय: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. నాశనము వ్వర్థం నిరుపయోగము దుర్వ్యయం నష్టం పాడుచేయడం పతనము ధ్వంసము.
गोमालांनाय: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
गोमो: పచ్చని పచ్చరంగు.
गोमोथाव: హాస్యాస్పదము పరిహాసము వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము. అద్భుతం.
गोमोदै: చీము
गोमोनांनाय: ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము. విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
गोमोनाय: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం సమ్మోహనము విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
गोमोहाबनाय: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము.
गोरखाय: గుంత గొయ్యి గుంట కందకం
गोरखोनाय: వెక్కిళ్ళు.
गोरना: మెడ గొంతు కంఠము గొంతు కంఠము.
गोरनाय: తేపు త్రేపుట త్రేంచుట తేన్పు. వెక్కిళ్ళు.
गोरबो: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
गोरबोयाव_थानाय: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ. పిండము శిశువు గర్భ_శిశువు.
गोरबोयाव_थानाय_सम: గర్భకాలము గర్భసమయం గర్భస్థితి గర్భావస్థ.
गोरलै: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
गोरलै_खामानि: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
गोरसा: వేగము జోరుగా తీవ్రత
गोरसा_बारहुंखा: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
गोरसावनाय: తేపు త్రేపుట త్రేంచుట తేన్పు.
गोरा: కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు. దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం. నమ్మకము. ఘనపదార్థం గట్టిపదార్థం.
गोरा_आखु: కోపం కౄరం రాక్షసత్వం.
गोरा_खामानि: కష్టపని కఠినపని కఠినకార్యం.
गोरा_गाहाइ: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు.
गोरा_गोसो: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
गोरा_थांखि_लानाय: సంకల్పం నిర్ణయం
गोरा_मोदोम: కండరాలు కండరము.
गोरागाहाय: ప్రధానాచార్య.
गोराथि: కష్టము భాదలు. కఠినం కఠోరత్వం దృఢత్వం స్థిరత్వం దృఢ_సంబంధం. కృరత్వం కర్కసత్వం
गोरान: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము. పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి. చిమచిమలడుట. ఎండిన
गोरान_आंगुर: కిస్మిస్
गोरान_बेराम: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
गोरान_हा: బంజరు
गोरान_हायजें: సొంఠి.
गोरायुं: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్. ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు. ప్రధానాచార్య.
गोरायै_बुंनाय: స్థిరముగాచెప్పు రూఢిగాచెప్పు ఖశ్చితముగాచెప్పు.
गोरिब: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి. పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు. బీదవాడు దరిద్రుడు బికారి లేనివాడు నిరుపేద.
गोरिब-गुन्द्रा_मानसि: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు.
गोरिब_मानसि: ఆగర్భ_దరిద్రుడు దరిద్రుడు. బీదవాడు దరిద్రుడు బికారి లేనివాడు నిరుపేద.
गोरिया: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
गोरों: జ్ఞాని విద్వాంసుడు పండితుడు కోవిదుడు.
गोरों_आरिमुगिरि: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
गोरों_नङि: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
गोरों_मानसि: సజ్జనుడు మంచిమనిషి అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
गोरोंथि: ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత.
गोरोंसिन: తండ్రి నాన.
गोरोनथि_सिन: తప్పు_గుర్తు X.
गोरोन्थि: అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. తప్పు పొరపాటు తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
गोरोन्थि_जाफ्लांनाय: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
गोरोन्थि_बाहायनाय: దుర్వినియోగము దురుపయోగము.
गोरोन्थि_सानानाय: దురభిప్రాయం తప్పుడు_అభిప్రాయం చెడు_అభిప్రాయం.
गोरोन्थि_सिन: తప్పు_గుర్తు X.
गोरोबज्लायनाय: కలయిక ఏకమవడం ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
गोरोबज्लायनाय_गुन: కలుపుగోలు
गोरोबथा: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
गोरोबथाय: సామంజస్యము సంబంధం. ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. సామంజస్యము ఔచిత్యము. కలయిక యోగము సంయోగము మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
गोरोबथाय_गैयि: అసమంజసం
गोरोबथि: అనుకూలంగా సామంజస్యము సంబంధం. రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. ఏకత్వం ఐకమత్యం కూడిక కూటమి పొత్తు కలయిక సమ్మేళనం ఐక్యత. ఐకమత్యం సమైక్యత కలయిక యోగము సంయోగము
गोरोबथि_गैयि: అసందర్భము అసమంజసం
गोरोबनाय: అనుకూలంగా రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. అకస్మాత్తు విలీనము కలియు. లీనం విలీనం నిమగ్నం
गोरोबनाय_गैयि: అసందర్భము అసమంజసం
गोरोबफिननाय: కలయిక ఏకమవడం
गोरोबलांनाय: విలీనము కలియు.
गोरोबलायनाय: కలయిక ఏకమవడం తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం. సంగమము సామంజస్యము ఔచిత్యము. ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
गोरोबलायनाय_गुन: కలుపుగోలు
गोरोबलायि_जानाय: కాదనుట మారాడుట
गोरोबलायि_मथ: మతభేదము.
गोरोबहैनाय: విలీనము కలియు.
गोरोबहोनाय: కలయిక యోగము సంయోగము
गोरोबि: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
गोरोबि_अमजिमा: బేసి_సంఖ్య
गोरोबै: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
गोर्बोख: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
गोर्लै_दालाय: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
गोर्लै_बिलाय: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
गोलकि: గోల్_కీపర్ బంతి_సంరక్షకుడు.
गोलाउ_आयु: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
गोलाउ_गारां_हांखो: దీర్ఘస్వరములు.
गोलाउ_जिउ: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
गोलाव_आयु_थानाय: అధికవయస్కుడు.
गोलाव_खोमोन: జూలు జులపాలు.
गोलाव_पेन्ट: బారులాగు ప్యాంటు.
गोलाव_बन्द: దీర్ఘకాలిక_సెలవు.
गोलाव_सम: చాలాకాలము చిరకాలము దీర్ఘకాలము.
गोलाव_सुथि: దీర్ఘకాలిక_సెలవు.
गोलेर: మొసలి మకరం
गोलैलांनाय: పతనము నాశనము వినాశము
गोलोन्दि: ఘంటిక గొంతుక కంఠము. గొంతువాపు_వ్యాధి గండమాల_వ్యాధి.
गोलोम_बोथोर: ఎండాకాలం వేసవికాలం గ్రీష్మ్ఋతువు
गोसा: వేగము జోరుగా తీవ్రత
गोसा_बारनाय_बार: గాలి_కెరటము
गोसा_बारहुंखा: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
गोसायै_बारनाय_बार: గాలి_కెరటము
गोसारथि: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము. అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు
गोसारदलानाय: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
गोसारनाय: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
गोसारल्दानाय: విస్తారము ప్రసారము వ్యాపించుట ప్రచారము వ్యాపనము విస్తరణము ప్రచురితము.
गोसारहोनाय: విస్తరించుట వ్యాపించుట.
गोसो: భావన అభిప్రాయము. మనస్సు హృదయం. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు అభిరుచి రుచి
गोसो-गोजोननाय: ఇష్టపూరితము.
गोसो-थोनाय: ప్రేమ ఇష్టం
गोसो-बिगियान: మనోవిజ్ఞానము
गोसो-बोलो: మనోబలము మానసిక_స్థైర్యం గుండెనిబ్బరం.
गोसो_गुदुं_गैयि: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
गोसो_गुदुं_नङि: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
गोसो_गुवार: దయ కనికరము దయాగుణము కరుణ జాలి.
गोसो_गैयि: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
गोसो_गैयै: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
गोसो_गोनोखो: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము.
गोसो_जानाय: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము. ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి
गोसो_जायाब्लाबो_जानाय_खामानि: అనైశ్చిక_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ అసంకల్పిత_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ
गोसो_थोज्लायनाय: ప్రేమ మోహము వలపు.
गोसो_थोनाय: ప్రేమ మోహము వలపు.
गोसो_थोलायनाय: ప్రేమవ్యవహారం ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
गोसो_दबथायनाय: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
गोसो_बाख्रि: వీలునామా.
गोसो_बादि: అధికారము అజమాయిషి చెల్లుబడి పెత్తనము
गोसो_बादि_जायै_खामानि: అనైశ్చిక_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ అసంకల్పిత_చర్య అసంకల్పిత_క్రియ
गोसो_बायनाय: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు. నిరాశ నిష్ఫలము భంగము.
गोसो_बिगियान: మనో_విజ్ఞానము మనో_శాస్త్రము. మనోవిజ్ఞానము
गोसो_हमथानाय: ఇంద్రియ_నిగ్రహం.
गोसो_हमथायि: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
गोसो_हमथायै: దౌర్యహీనత
गोसो_होथाबनाय: ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన. ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
गोसो_होनाय: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము. సంసిద్దము సిద్దము. ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
गोसो_होस्थाबनाय: ఏకాగ్రత నిబ్బరము.
गोसो_होहाबनाय: శ్రద్ద ధ్యానపూర్వము ఆసక్తి_లీనము మనో_యోగము నిమగ్నము అఖినివెశము.
गोसोंसिन: తండ్రికితండ్రి.
गोसोआरि_मावखान्थि: మానసిక_ప్రక్రియ.
गोसोइसिं: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
गोसोखां_नेर्सोन: స్మారకాలు ఙ్ఞాపకార్థము ఙ్ఞాపకాలు చిహ్నాలు గుర్తులు.
गोसोखांथि: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. గుర్తు స్మారకచిహ్నం స్మరణ స్మృతి స్మరించుకోవడం గుర్తుంచుకోవడం గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను. స్మారకాలు ఙ్ఞాపకార్థము ఙ్ఞాపకాలు చిహ్నాలు గుర్తులు.
गोसोखांथि_खाम्फा: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
गोसोखांथि_गोहो: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ. జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
गोसोखांथि_गोहो_गैयि_जानाय: మరచిపోవడం.
गोसोखांथि_शक्ति: జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ. జ్ఞాపకశక్తి అవగాహనా_శక్తి మననశక్తి స్మృతి స్మరణ.
गोसोखांनाय: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ. గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
गोसोखांनो_हायि_जानाय: మరచిపోవడం.
गोसोखौ_सामलायि: అమితత్వము మితముమీరుట హద్దు_మీరుట నిగ్రహలేని.
गोसोगैयि: ఇష్టములేని ధ్యానహీనత
गोसोगैयै: ఇష్టములేని ధ్యానహీనత
गोसोजानाय: ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
गोसोथोलायनाय_सल: ప్రేమకథ
गोसोनि-बोलो: మనోబలము మానసిక_స్థైర్యం గుండెనిబ్బరం.
गोसोनि_अबस्था: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
गोसोनि_थासारि: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
गोसोनि_दाहा: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద. ద్వేషం.
गोसोनि_दुखु: మానశికబాధ మనోవ్యధ ‍అంతర్‍వ్యద. మనస్సు_గాయం మనస్సుకు_దెబ్బ మనోవ్యధ. ద్వేషం.
गोसोनि_बेमार: మనోవికారము. గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
गोसोनि_बेराम: మనోవికారము. గుండెజబ్బు హృద్రోగం._గుండెపోటు
गोसोनि_मावखान्थि: మానసిక_ప్రక్రియ.
गोसोनि_साननाय: తన్మయము పరవశము పారవశ్యము పరాకు
गोसोनि_हाल: మనోవేదన మానసిక_అవస్థ మనోవ్యధ బాధ శోకము.
गोसोबादि: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
गोसोबादि_खालामनाय: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
गोसोबादि_खुंग्रा: నిరంకుసం.
गोसोबादि_खुंनाय: నిరంకుసత్వం స్వేఛ్ఛారహితం
गोसोबादियै_खुंनाय: నియంత పాలకుడు.
गोसोबादियै_बाहायनाय: నియంత పాలకుడు.
गोसोबिगियानगिरि: మనోవైజ్ఞానికుడు.
गोसोबिगियानारि: మనోవైజ్ఞానికుడు.
गोसोम: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు నల్లవారు కారునలుపు.
गोसोम_जाथा: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
गोसोम_जानदि: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
गोसोम_जानाय: నలుపు.
गोसोम_जोमै: నల్లని_మేఘాల_సమూహము
गोसोम_दागो: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి.
गोसोम_निसान: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
गोसोम_फलि: నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
गोसोम_फालांगि: భ్లాక్.
गोसोम_फिरफिला: నల్లనిజెంఢా నల్లపతాకము
गोसोम_मानसि: నల్లవారు కారునలుపు.
गोसोम_लैथो: నల్లసముద్రము నల్లసాగరము.
गोसोम_हाथाइ_खालामनाय: దొంగబజారు.
गोसोमथि: నలుపు.
गोसोयारि_खामानि: ఐచ్ఛిక_క్రియ.
गोसोयारि_गोहो: ఆంతరిక_శక్తి.
गोसोयारि_सक्ति: ఆంతరిక_శక్తి.
गोसोयाव_गैयि: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
गोसोयाव_थानाय: గుర్తుపెట్టుకొను గుర్తుంచుకొను స్మరించుకొను.
गोसोयाव_थायि: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
गोसोयाव_फैनाय: జ్ఞాపకం గుర్తు స్మరణ.
गोसोसिं: అంతరాత్మ పరమాత్మ అంతర్యామి అంతఃహృదయము హృదయము.
गोस्सोम: నలుపు కృష్ణవర్ణము కాటుకరంగు
गोहो: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. శక్తి ఊర్జము బలిమి. బలము శక్తి అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి. ఘాతము ఘాతాంకము.
गोहो-बोलो: శక్తి సామర్ధ్యము.
गोहो_एंगार: అధికారత్యాగము
गोहो_गोरा: యుద్దనేర్పరి.
गोहो_गोरायै_गोग्लोबनाय: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
गोहो_होनाय: అధికారం_ఇవ్వడం ఏలుబడి_ఇవ్వడం పాలన_ఇవ్వడం శాసనము_ఇవ్వడం పరిపాలన_ఇవ్వడం.
गोहोन्थि: ఘాతము ఘాతాంకము.
गोहोबोलो: ప్రతాపం ప్రభావం ఘనత మహత్వం.
गोहोम: ప్రభావం తలంపు భావం. ప్రభావం.
गोहोम_गोग्लैयि: ప్రభావశూన్యం ప్రభావంలేని ప్రభావహీనం.
गोहोम_गोग्लैयै: ప్రభావశూన్యం ప్రభావంలేని ప్రభావహీనం.
गोहोमथि: ప్రభావవంతము ప్రభావశాలి.
गोहोमसेथाय: ఏకాధిపత్యము ఏకాధికారము గుత్తాధిపత్యం గుత్తాధికారం ఏకచత్రాధిపత్యం.
गोहोयाव_थानाय_हानजा: అధికార_పక్షము
गौतम_बुध्द: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
गौथुम: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సభ ప్రసంగము. గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు. సంస్థ సమ్మేళనము గోష్టి కూడి_ఆలోచించుట చర్చ_జరుపుట.
गौथुम_न: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
गौरब: గర్వము
गौरब_सानग्रा: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
गौरब_साननाय: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
गौहाटी: గోహాటీ.
गौहाटी_सोहोर: గోహాటీ.
ग्रन्थि: గ్రంధి కీలు సంధి ముడి వాపు.
ग्रह: గ్రహం
ग्रहसा: ఉపగ్రహము.
ग्राफ: గ్రాఫ్.
ग्रामसेवक: గ్రామసేవిక
ग्राहक: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
ग्रिक: గ్రీకు_పౌరుడు. గ్రీకు_భాష గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ग्रिक_राव: గ్రీకు_భాష
ग्रिक_हांखो: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
ग्रिकनि_थागिरि: గ్రీకు_పౌరుడు.
ग्रिस: గ్రీసు యునాని.
ग्रिस_हादर: గ్రీసు యునాని.
ग्रीन_हाउस: పుష్పగృహము పూల_ఇల్లు.
ग्रीनलेणेडआरि_राव: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीनलेणेडारि_राव: గ్రీన్‍లాండ్_భాష.
ग्रीनलेण्ड: గ్రీన్_లాండ్. గ్రీన్_లాండ్.
ग्रीनलेण्डनि_थागिरि: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रीनलेण्डारि: గ్రీన్‍లాండ్.
ग्रुं-ग्रुं: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
ग्रुम-ग्रुम: ఉరుము గర్జించుట గర్జన.
ग्रुम_सोदोब_जानाय: ధడ్_అను_శబ్దం
ग्रेजुवेट: పట్టభద్రుడు
ग्रेट_ब्रिटेन: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ग्लब: గ్లోబు భూగోళము.
घटना: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది
घन_वाद्य: తాలవాద్యము.
घन्टा: గంట. చిన్నగంట గంట.
घन्टा_गाबनाय: గంట
घन्टानि_सोदोब: గంట
घरि_काटा: గడియారపు_ముల్లు ముల్లు.
घरि_सु: గడియారపు_ముల్లు ముల్లు.
घागरा: గాగ్రా పొడవు_పావడ.
घाघरा: గాగ్రా పొడవు_పావడ.
घाटि: ఒడ్డు రేవు తీరము గట్టు.
घाना: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
घानाआरि: ఘనావాసులు .
घानायारि: ఘనావాసులు .
घानि: గానుగయంత్రం గానుగరాట్నము తైలయంత్రము.
घि: నెయ్యి.
घिउ: నెయ్యి.
घुंगरि: మువ్వలు.
घुंगुरु: మువ్వలు.
घुलानि: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
घुस: లంచం.
घुस_जाग्रा: లంచగొండి. లంచమిచ్చుట
घुस_लाग्रा: లంచగొండి. లంచమిచ్చుట
घेर-घेर: గర_గర
घेरघेर: గర_గర
घोरियाल: మొసలి మకరం
चण्डिगर: పంజాబ్.
चनडिगर: పంజాబ్.
चन्डिगढ़: ఛండీగడ్.
चन्दन: చందనము.
चन्दिगर: ఛండీగడ్.
चमकी: తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
चरस: మడక నాగలి అరక దుక్కివాలు దుక్కుకైదువు కూటకము నాగేలు నాగెలి పరీరము హలి.
चाटनि: పచ్చడి చటనీ ఊరుబిండి తొక్కు గుజ్జు చట్ని బజ్జి సవ్యంజనము.
चाड: చాద్.
चाडआरि: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चाडारि: చాద్‍వాసులు చాద్‍వారు.
चामेलि: మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
चार_मीनार: చార్మినార్ చార్‍మినార్.
चारमीनार: చార్మినార్ చార్‍మినార్.
चार्च: చర్చి క్రీస్తు_మందిరము.
चालान_हरग्रा: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
चिकित्सा: వైద్యం చికిత్స
चिकु: సపోట.
चिट: సీటు పీఠం చోటు.
चिड़िया: కలావర్.
चिता_मोसा: చిరుత వ్యాఘ్రము
चिदाम्बरम_पद्मनाभम_रामानुजम: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
चिन: చైనా.
चिननि_थागिरि: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి.
चिना: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి. చైనాభాష.
चिना_बादाम: వేరుశెనగ వేరుసెనగ శనగ శెనగ.
चिना_राव: చైనాభాష.
चिना_हा: చైనా_మట్టి తెల్లని_మట్టి.
चिम्पानजि: చింపాంజీ
चिलि: చిలి.
चिलिआरि: చిలివాసులు చిలివారు.
चिलिनि_थागिरि: చిలివాసులు చిలివారు.
चिलियारि: చిలివాసులు చిలివారు.
चिली: చిలి.
चीन: చైనా.
चीननि_थागिरि: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి.
चीना: చైనీయుడు చైనావాసి చైనా_నివాసి. చైనాభాష.
चीना_राव: చైనాభాష.
चुटि: శెలవు సెలవు రజా.
चुटिनि_गनायथि: రజా అనుమతి సమ్మతి అనుమోదనము అంగీకృతి ఒప్పుకోలు.
चेक: చెక్కు హుండి బరాతము. చెక్ గణరాజ్యం.
चेक_राव: చెక్_భాష.
चेक_सुबुंदारा: చెక్ గణరాజ్యం.
चेकनि_थागिरि: చెక్_వాసి.
चेतना: చైతన్యము.
चेननाइ: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
चेनसलर: ఉపాధ్యక్షుడు
चेष्टा_खालामनाय: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
चोखाट: ఫ్రేమ్ చట్టం తడక.
चौका: రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర.
चौखोट: గడప కడప.
छत्तीसगढ़: ఛత్తీస్‍గడ్.
छत्तीसगढ़_राज्यो: ఛత్తీస్‍గడ్.
छेनी: ఉలి సేనము శానము మొల.
ज: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
ज_नखर: ఉమ్మడికుటుంబం సమైఖ్య_కుటుంబం.
जं: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
जंखाम: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
जंखायजानाय: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
जंखायनाय: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. రెచ్చగొట్టుట బాధించుట ఏడిపించుట విసిగించుట.
जंखायलु_सावगारि: వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
जंगार: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
जंगालि: బండియెక్కకాడిమాను.
जकार: జోకరు
जक्कर: జోకరు
जखा: కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. కొలతపని
जखा_लाग्रा_लावथि: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
जखा_लानाय: కొలుచు కొలతవేయు.
जखा_सुग्रा_लावथि: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
जखाय: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
जखाय_लोंनाय: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
जख्ला: ఉట్టి
जग: కూజ జగ్గు.
जगआसन_सर: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
जगआसन_सरसा: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
जगआसन_हुदा: యోగాభ్యాసము యోగ_అభ్యాసము యోగ_సాధన.
जगदीश_चन्द्र_बसु: జగదీష్_చంద్ర_బోష్.
जगाजग: సమాచారము సంగతి. కలవడం కలుసుకోవడం.
जगान_होनाय: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
जगायना_होनाय: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
जगायनाय: పూర్తిచేయటము జాగ్రతచేయటము సిద్దముచేయటము.
जगार: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
जगासन: యోగాసనము
जगी: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
जग्य_गैयि: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
जग्यतागैयि: అసమర్థత
जग्रा: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం సీటు పీఠం చోటు. రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
जग्लायनाय: భూకంపము.
जग्लायलांनाय: జారుట క్రిందకుదిగుట.
जतिसि: జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
जथाइ_आरब_आमीरात: సంయుక్త_అరబ్ యునైటెట్_అరబ్.
जथाइ_आरब_आमीरातारि_दिरेम: యునైటెడ్_అరబ్_అమీరాత్_దిరెమ్
जथाय: ప్రమాణము
जथाय_नखर: ఉమ్మడికుటుంబం సమైఖ్య_కుటుంబం.
जथायथि: సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు.
जथायनाय: అంచనాకట్టు సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
जथुम: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సభ ప్రసంగము.
जथुम_न: అసెంబ్లీ సభాభవనము.
जथुममा: కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
जथुमा: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సమ్మేళనము గోష్టి కూడి_ఆలోచించుట చర్చ_జరుపుట.
जथुम्मा: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సమ్మేళనము గోష్టి కూడి_ఆలోచించుట చర్చ_జరుపుట. కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
जथेस्थ_जानाय: కావలసినంత చాలినంత.
जनजाति: కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
जनमिनाय: ప్రసవము.
जन्त्र: యంత్రము ఇంజన్.
जन्थ्र: శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు.
जन्थ्रजों_सोलिग्रा_आइजें: యంత్రోపకరణం.
जन्थ्रनʼ: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
जन्थ्रनि_बाहागो: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
जन्थ्रनि_मानसि: మరమనిషి రోబోట్.
जन्थ्रवारि_जानाय: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
जन्थ्रसालि: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
जन्थ्रा: యంత్రము మిషన్.
जन्म: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
जप_लो: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
जपमाला: జపమాల జపమాలిక రుద్రాక్షమాల అక్షమాల.
जब_माइ: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
जब_माय: బార్లీ యవలు సజ్జలు.
जबान: మాట వాగ్దానము బాస.
जब्द: జప్తు సర్కారులో_కలుపుకొను
जब्द_खालामनाय: జప్తు సర్కారులో_కలుపుకొను
जब्रा: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
जब्रा_जाग्रा_आदार: పత్యము
जब्रानि_आदार: పత్యము
जमफुरि: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
जमा: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము.
जमा_खालामग्रा..: వ్యాపారస్థుడు.
जमा_खालामनाय: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
जमा_जानाय: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
जमा_दै: జలరాశి
जमा_नखर: ఉమ్మడికుటుంబం సమైఖ్య_కుటుంబం.
जमाधोन: పెట్టుబడి
जमिंदार: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
जमिदारि: జమిందారీ.
जमिनदार: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
जमिनदारि: జమిందారీ.
जम्मु: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
जम्मु-काश्मिर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जम्मु_आरो_काश्मिर: కాశ్మీర్ జమ్ము_కాశ్మీర్ జమ్ము_మరియు_కాశ్మీర్ కాశ్మీరదేశం
जम्मु_सोहोर: జమ్మూ జమ్మూనగరము.
जयन्ति: జయంతి
जयन्ती: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
जर: ప్రాముఖ్యము.
जर_जगद: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
जरखा_गोहो: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
जरखा_मोनथाय: గొప్పఅధికారము విశేషాధికారము.
जरतुश्त्र: జొరాస్టర్.
जरतुस्त्र: జొరాస్టర్.
जरतुस्थ्र: జొరాస్టర్.
जरथुश्त्र: జొరాస్టర్.
जरथुस्त्र: జొరాస్టర్.
जरथुस्थ्र: జొరాస్టర్.
जरदार_गाग्लोबनाय: శక్తివంతమైనయుద్దం బలమైనయుద్దం దృడమైనయుద్దం.
जरदालु_थाइजौ: బంగిన_పల్లి_మామిడి బంగినిపెల్లి_మామిడి.
जरना: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
जरा: కీళ్ళు జంట జత జోడు. జత జంట రెండు. జత జంట కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు. జోడించుట చేర్చడం కలపుట అతికించుట సమిష్టిచేయుట ఉమ్మడి.
जरागैयि_अनजिमा: బేసి_సంఖ్య
जरायनाय: కలుపు చేర్చు జోడించు అతుకు ఉమ్మడి సమిష్టి జత కలియు.
जरायु_गोनां_जुनार: గర్భజీవి.
जरिब: పరీక్షించు విచారించు ఆవలోకించు
जरिमाना: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
जरोखा: కిటికి గవాక్షము.
जर्जटाउन: జార్జటన్.
जर्जिया: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం. జార్జియా.
जर्जियानि_थागिरि: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जर्जियायारि: జార్జియావాసి జార్జియన్లు జార్జియావాసులు జార్జియావారు.
जर्डान: జోర్డాన్.
जर्डाननि_थागिरि: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
जर्डाननि_दिनार: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
जर्डाननि_दीनार: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
जर्डानारि: జోర్డన్లు జోర్డాన్‍వాసులు జోర్డాన్‍వారు జోర్డాన్_వాసి జోర్డానియన్లు.
जर्डानारि_दिनार: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
जर्डानारि_दीनार: దీనార్ జోర్డాన్_దీనార్.
जर्सि: జర్‍సీ.
जल: యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
जलंगा: సంచి తిత్తి జోలె బాసము. సంచి గోతం సంచి జోలి గోతాము సంచె.
जलगामसा: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
जलफान: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము.
जलाय_सिखारलाय: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
जवाहर_लाल_नेहरु: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
जवाहरलाल_नेहरु: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
जष्ट_मधु: వేర్లు.
जसेफ_स्टेलिन: స్టాలిన్ జోసఫ్_స్టాలిన్.
जहरा_गथ: అనుచితమైన_సంతానము
जांख्रिखांगिरि: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు.
जांख्रिखांनाय: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి. విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
जांख्रिखांफिननाय: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
जांख्ला: మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
जांख्ला_गोनां_टुल: నిచ్చెన
जांगिया: పైజామా
जांलाप_गस्ला: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు.
जांलाब_गास्ला: గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
जाइख्लं: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
जाइफल: జాజికాయ.
जाइराब_हाग्रा: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
जाउन: ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
जाकार्ता: జకర్త.
जाकेट: జాకెట్.
जाखर: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
जाखां_बिदिन्था: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
जाखांनाय_जायगा: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
जाखांनाय_सम: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
जाखांबोनाय: అభివృద్ధి
जागायगिरि: సూత్రధారుడు సూత్రధారి
जागायजेनगिरि: సూత్రధారుడు సూత్రధారి
जागायजेननाय: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము పునాది మూలము ఆధారము. కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
जागायजेननायनि_फालिथाइ: ముహూర్థం.
जागायनाय: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు. పునాది మూలము ఆధారము. కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
जागोदान_गथ: పిల్లాడు పిల్లావాడు శిశువు అబ్బాయి చిన్నోడు చంటోడు బుడ్డోడు పాపోడు అబ్బిగాడు అబ్బోడు బాలుడు పోరగాడు బుజ్జిగాడు చిన్నిగాడు పిల్లగాడు.
जाग्रा_आदार_फानग्रा: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
जाग्रा_थाव: వంట_నూనె
जाग्रा_मुवा: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
जाग्रा_लोंग्रा_मुवा: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
जाग्रेब: జాగ్రేబ.
जाङिया: పైజామా
जाजाबर: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
जाताजात: రవాణా రాకపోకలు.
जातियताबादी: జాతీయవాది దేశవాది.
जाथय_जानाय_जायगा: ఘటనాస్థలము
जाथा: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
जाथा_हमग्रा: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
जाथाइ: ఘటణ సంటఘణ సంభవించినది
जाथानि_सि: జెండాగుడ్డ జెండావస్త్రం.
जाथाय: సంఘటన ఘటన.
जाथायसालि: ఘటనాస్థలము
जाथाव_आदार: శ్రేష్టమైన_ఆహారము
जाथाव_फिन_होनाय: త్వరగాజవాబిచ్చు తిరిగిజవాబిచ్చు.
जाथि: జాతి కులం తెగ. జాతి ప్రజాతి. రకము విధము జాతి.
जाथि_जं: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
जाथि_जालुग_बेनदों: మిరియాలు.
जाथो: రకము విధము జాతి.
जाथोसे_संख्रि: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
जाथोसे_सिनालाइनि_बेगर: వాము.
जादु: గారడి మాయం. చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
जादु-मन्त्र: గారడి మంత్రతంత్రము
जादु_दिनथिग्रा: గారడివాడు చమత్కారి
जादुगर: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
जादुगिरि: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
जादुबिद्दा: గారడి మంత్రతంత్రము
जान: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు. ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍ వాహనం బండి.
जानखारहोनाय: నివారించుట ఆపుట. తీసివేయుట తొలగించుట.
जानगारलायनाय: వియోగము.
जानगारहोनाय: కైవశము ఆధీనము వశము.
जानजि: నడుము కటి.
जानजि_खाग्रा: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
जानथाइ: దూరము తేడా
जानदि: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
जाननु-जुनथि: టెలిస్కోపు
जाननुथाइ: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి. దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
जानला: కిటికీ గవాక్షం.
जानला-मोनला_बाहायग्रा: ఖర్చుపెట్టు వ్యయముచేయు.
जानला-मोनला_बाहायनाय: దుర్వినియోగము దురుపయోగము.
जानलामोनला_बुंनाय: రామాయణం.
जानाय: వలస. తినడం భక్షించడం భుజించడం. తీసుకొను సేవించు.
जानाय_आदार: తిను_భండారాలు తినే_పదార్థం తిను_సామాగ్రి.
जानाय_थाव: వంట_నూనె
जानाय_मूवा: ఆహారపధార్థం భోజనపదార్థాలు తినుబండారాలు
जानाय_लोंनाय: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
जानायनि_बिबां: ఆహారము భోజనము తిండి.
जानाला: కిటికీ గవాక్షం.
जानुवारि: జనవరి.
जानो_गोसो_जायि: అయిష్టం అరుచి.
जानो_गोसो_जायै: అయిష్టం అరుచి.
जानो_लुबैयि: అయిష్టం అరుచి.
जानो_लुबैयै: అయిష్టం అరుచి.
जान्जि: నడుము
जान्जि_खाग्रा_दिरुं: బొందె నాడా
जान्जि_खाग्रा_दुरुं: బొందె నాడా
जापान: జపాన్.
जापाननि_थागिरि: జాపానీయులు జపనీయులు.
जापानि: జపానీ. జపానీ.
जापानि_राव: జపానీ.
जापानि_हांखो: జపానీ.
जापानी: జాపానీయులు జపనీయులు.
जाफरान: కుంకుమపువ్వు కేసరము కాశ్మీరజన్మము కుంకుమము అగ్ని_శికము_జూఫరా రక్తాంగము వీరశఠము గోరసము.
जाफुंनाय: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
जाफुंसार_आरिमुगिरि: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
जाफुंहोनाय: కార్యనిర్వహణ పని_నిర్వహణ.
जाफुङि: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
जाफ्ला: నాటకము నటన అభినయము.
जाब: గెల గొల.
जाबनाय: మడత మడతపెట్టుట కుచ్చుపెట్టుట.
जाबसिननाय: ఆరోపణ ఆపాదన.
जाबा: జావా.
जाबा_थागिरि: జావావారు జావావాసులు.
जाबा_द्धिप: జావా.
जाबायारि: జావావారు జావావాసులు. జావాయి. జావాయి.
जाबायारि_राव: జావాయి.
जाबायारि_हांखो: జావాయి.
जाबार-जोथोर: చెత్తప్రోగు
जाबोर: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు. వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
जाबोर-जाला: వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
जाबोर-जोथोर: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు. వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
जाबोर_गारग्रा: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ. చెత్తకుండీ కుప్పతొట్టి.
जाबोर_गारग्रा_आइजें: చెత్తకుండీ కుప్పతొట్టి.
जाब्रबथाय: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
जाम_बिफां: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जामखनाय: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
जामखलांनाय: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
जामनाय_आइजें-आइला: పనికిరానివస్తువులు.
जामफै: కందకం ఖాతకం కందకం ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍ కాలువ కాల్వ.
जामबाथि: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
जामलांनाय: లోపం వికృతి వికారం అపభ్రంశ.
जामसेदपुर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
जामसेदपुर_नोगोर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
जामाइका: జమైకా. జమైకా.
जामाइकाआरि: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जामाइकायारि: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जामाइजो: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
जामाखा: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
जामादार: హెడ్‍కానిస్టేబులు హెడ్‍కానిస్టేబుల్. సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
जामानगन: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
जामानद: జామీను పూచీ అభయము బాధ్యత హామి పూటపడుట పూచిక.
जामानाय: క్షీణించుట నశించుట అంతమగుట
जामिन: జామీను పూచీ అభయము బాధ్యత హామి పూటపడుట పూచిక. జామీను_ఇచ్చేవాడు
जाम्फै: కాలువ కాల్వ.
जाम्बा: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
जाम्बिया: జాంబియా.
जाम्बियाआरि: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जाम्बियायारि: జాంబియనులు జాంబియా_వాసులు జాంబియా_వారు.
जाम्बु_बिफां: నేరేడు జమ్ము నీలఫల రాజఫల శుకప్రియ జంబువు.
जायखारलांनाय: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
जायखारहोनाय: నివారించుట ఆపుట. దూరముచేయుట వేరుచేయుట. తీసివేయుట తొలగించుట.
जायगा: స్థలము ప్రదేశము స్థానము స్థలి భూమి వెలిగడ. స్థలం జాగా చోటు. ఆశ్రయము శరణం రక్షణం. పదవి స్థానము ప్రదేశము చోటు ఉనికి క్షేత్రము జాగా స్థలము ప్రాంతము ప్రాదేశము ముదల సీమ ప్రాంగణము చేరుగడ. వాస్తు. స్థానము చోటు. స్థానం ఫీల్డ.
जायफलनि_गोरान_बिगुर: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जायफलनि_बिगुर_गोरान: జాపత్రి జాపత్తిరి జాజిపత్రి జాజిపత్రరి జాతిపత్రి జాతిపత్తిరి.
जार: జార్.
जारमानारि: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जारमुनि: తుమ్మచెట్టు కసింద_చెట్టు.
जारा-फुखा: గారడి మంత్రతంత్రము
जारिमिन: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
जारिमिनारि: ప్రాచీనత చారిత్రాత్మకథ పౌరాణికత పురాతనం.
जार्मान: జర్మనీభాష.
जार्मान_राव: జర్మనీభాష.
जार्मानारि: జర్మనీసు జర్మవాసులు జర్మన్_వారు జర్మనీవాసి జర్మనియన్లు జర్మనులు.
जार्मानी_नाजी: నాజీ.
जार्सि: జర్‍సీ.
जालाइ: అతుకువేయుట
जालाय: పట్టభద్రుడు
जालाय_जाखाय: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
जालिया: పట్టభద్రుడు
जालुग_बेनदों: మిరియాలు.
जावखांनाय_संख्रि: రాళ్ళ_ఉప్పు కళ్ళుఉప్పు ఉప్పు లవణం కటకము.
जावजा: కవలపిల్లలు సహజాతులు
जावनाय: త్రవ్విన తవ్విన లోడిన.
जावनायनि_मुज्रा: తవ్వినకూలి కూలి.
जावबायनाय_लामादिन्थिगिरि: యాత్రికులకు_దారిచూపువాడు మార్గదర్శకుడు సలహా_ఇచ్చువాడు ఉపదేశకుడు నడిపించువాడు త్రోవచూపువాడు.
जावरिखांनाय: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి. విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
जावलिया: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు. వెర్రి తిక్క మోజు.
जावलिया_दोनग्रा: పిచ్చాసుపత్రి
जावलियाथि: వెర్రి తిక్క మోజు.
जावलियानङिबादि: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
जावलियानङैबादि: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
जावलेफिननाय: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
जावै: అల్లుడు.
जावैसो: అల్లుడు.
जासाइ: పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన.
जासुला: తిండిపోతు భోజనప్రియుడు.
जाहांनाय_आथोन: కన్య పడుచు కన్నియ అవివాహిత.
जाहाज: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
जाहाज_गाथोन: ఓడరేవు రేవు.
जाहाज_बन्दर: ఓడరేవు రేవు.
जाहाजनि_दाकु: సముద్రపు_దొంగలు.
जाहार: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
जाहार_फिसा: తోట తోపు ఉపవనము వనం.
जाहारबारि: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
जाहास: ఓడ నావ పెద్దపడవ.
जाहोन: అభిప్రాయము ఉద్దేశము మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
जि: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. పది 10.
जि_गुन: పదినిపదితో.
जि_जोम: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
जि_थाखो: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
जि_दाग्रा: సాలెవాడు నేయువారు.
जि_फान: పదినిపదితో.
जि_सुनाय: ఋతుధర్మం.
जिं: అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు. ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు.
जिंक: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
जिंखा: బీరకాయ.
जिंगा_गैयि: నిశ్చింత చింతారహితము
जिंगासिनाय: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
जिउ: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
जिउ_खांनाय: జరుగుబాటు
जिउ_खुंनाय: జరుగుబాటు
जिउ_गैयि_देहा: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
जिउ_गोनोखोगिरि: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जिउ_दैदेननाय: జరుగుబాటు
जिउ_बाव: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
जिउ_बावनाय: ప్రాణమునిచ్చుట ప్రాణములర్పించుట ప్రాణత్యాగముచేయుట.
जिउ_बिगियानगिरि: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जिउ_बिगियानारि: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जिउ_बिगियानि: ప్రాణివిఙ్ఞానం ప్రాణిశాస్త్రం జంతుశాస్త్రం జంతువిఙ్ఞానాం జువాలజీ.
जिउ_रैखानि_दिङा: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
जिउ_रैखानि_नाव: జీవన_నౌక జీవితనౌక.
जिउ_हो: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
जिउखौरां: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము. జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जिउगैयि: నిర్జీవము అప్రాణి.
जिउगैयि_संसार: అచేతన_ప్రపంచం నిర్జీవ_ప్రపంచం.
जिउगैयै: నిర్జీవము అప్రాణి.
जिउगोनां: జంతువు పశువు జీవము
जिउगोलाउ: సుదీర్ఘజీవితము దీర్ఘజీవితము
जिउजारिमिन: ఆత్మకథ జీవిత_చరిత్ర జీవనవృత్తాంతము.
जिउमा: ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు.
जिउमा_गियानि: ఆత్మఙ్ఞాని ఆత్మధర్శి తత్వదర్శి యోగి సన్యాసి.
जिउवारि: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जिउसा: సూక్ష్మ_క్రిములు.
जिखा: బీరకాయ.
जिखि: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
जिगाब: గడ్డిపోచ.
जिगाब-गांसो: మేత గడ్డి.
जिगाब_गोरान: గడ్డిపోచ.
जिगाबनि_उखुम: కప్పు చూరు.
जिगु: పంతొమ్మిది పందొమ్మిది.
जिथाम: పదమూడు 13.
जिथि: దశాబ్దము దశకము.
जिथिनि_से_बाहागो: దశాంశము దశాంశభాగము
जिदʼ: పదహారు పదునారు 16.
जिदाइन: పద్ధెనిమిది 18
जिन: గుర్రపుజీను
जिनजिरि: గొలుసు బేడీలు.
जिनज्रि: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు. సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము. గొలుసు బేడీలు.
जिनज्रि_कबस: గొలుసులు సంకెళ్ళు.
जिनज्रिनि_आसान: తాడు కళ్ళెము.
जिनाहारि: బలాత్కారము జబరుదస్తీ దౌర్జన్యము బలవంతము అత్యాచారం.
जिनिर: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు
जिनै: పన్నెండు పన్నెండ్రు ద్వాదశ.
जिन्ज्रि: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము.
जिन्मादार: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
जिब: జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जिब_गोनोखोगिरि: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जिब_बिगियान: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जिब_बिगियानगिरि: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जिब_बिगियानारि: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जिब_बिगियानि: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जिबसा: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు
जिबा: పదహైదు పదునైదు 15.
जिबाउटी: జిబావుటి. జిబొవుటి.
जिबारि_गोनोखोगिरि: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जिबारि_बिगियानगिरि: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जिबारि_बिगियानि: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जिबाश्म: జీవ_అవశేషములు.
जिबि: జంతువు పశువు జీవము జీవి ప్రాణి సజీవి శ్వాసి చేతనము జన్యువు.
जिबौ: సర్పము పాము భుజంగం కాళము ఫణి పన్నగము సరీసృపము విష_ధరము.
जिबौ_बिगुर: సర్పచర్మం
जिबौनि_गुस्लायनाय_बिगुर: సర్పచర్మం
जिबौनि_रुंगनाय_बिगुर: సర్పచర్మం
जिब्रै: పదునాలుగు పద్నాలగు చతుర్దశి.
जिभ: జీప్ జీపు.
जिमजिम_मोननाय: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
जिमि: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
जिम्बाब्बʼ: జింబాంబ్వే.
जिम्बाब्बʼआरि: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाब्बʼनि_दलार: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
जिम्बाब्बʼवारि: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाब्बʼवारि_दलार: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
जिम्बाब्बे: జింబాంబ్వే.
जिम्बाब्बेआरि: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाब्बेनि_दलार: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
जिम्बाब्बेयारि: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వే_వాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाब्बेयारि_दलार: డాలర్ జింబాంబ్వే_డాలర్.
जिरा: జీలకర్ర జిలకర
जिराफ: జిరాఫీ.
जिराय_जायगा: మజిలీ గమ్యం.
जिरायग्रा: పీట పీఠం గద్దె ఆసనం సీటు పీఠం చోటు. రచ్చబండ రచ్చకొట్టము చావడి.
जिरायग्रा_खथा: సంబాషించుగది మాట్లాడుగది కూర్చునేగది. వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
जिरायग्रा_न: సత్రము
जिरायथनाय_सम: విరామము. అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము. మధ్యవిరామం
जिरायथिलि: ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
जिरायदनाय_सम: మధ్యవిరామం
जिरायनाय: విశ్రాంతి విరామం.
जिरायनाय_गैयि: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
जिरायनाय_जायगा: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం .
जिरायनाय_सम: విరామము. అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
जिरायनाय_सान: శెలవు సెలవు రజా.
जिरायफिनहोनाय: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
जिरायफोफिननाय: తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము.
जिरायसालि: విశ్రాంతి_గృహము ఆరామగృహం . మజిలీ గమ్యం. సత్రము వరండా వసారా కచ్చేరిగది చావడి.
जिरायहोफिननाय: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
जिला: జిల్లా
जिलिख': అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
जिलिदख': అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
जिल्ला: జిల్లా
जिल्ला_खुंगिरि: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
जिल्ला_बेंगिरि: జిల్లాదికారి కలెక్టర్.
जिवखौरां: జీవితచరిత్ర జీవితకథ జీవితవృత్తాంతము జీవతిగాథ.
जिवसा: సూక్ష్మ_క్రిములు.
जिवारि_बिगियान: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जिशु: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
जिशु_क्रिस्ट: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
जिशु_ख्रिस्ट: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
जिसु: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
जिसु_क्रिस्ट: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
जिसु_ख्रिस्ट: ఏసుక్రీస్తు ఏసుప్రభువు ఏసు
जिसुग्रा: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
जिसे: పదకొండు.
जिस्नि: పదిహేడు 17.
जीप: జీప్ జీపు.
जुंगाल: బండియెక్కకాడిమాను.
जुक्ति_बाद: బుద్దివాదం
जुक्ति_बिद्या_गोरों: తర్కశాస్త్రఙ్ఞనుడు
जुक्तिबाद: బుద్దివాదం
जुक्तिबादि: బుద్దివాదంలో_నమ్మకం_గలవాడు.
जुक्तिबादि_मानसि: బుద్దివాదంలో_నమ్మకం_గలవాడు.
जुखाम: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
जुग: యుగము కాలము. యుగం గడించినకాలము. యుగము కాలము యుగళము.
जुग_जोबनाय: యుగాంతము
जुगाण्डा: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
जुगाण्डाआरि: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
जुगाण्डायारि: ఉగాండావారు ఉగాండావాసులు.
जुगामि_गाब: ముదురురంగు గట్టిరంగు.
जुगुमनाय: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు. గర్జన
जुजिनाय: శ్రద్ధ ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం సవాలు తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
जुजिनायगैयि: అప్రయత్నం.
जुजिनायगैयै: అప్రయత్నం.
जुजिलायनाय: పోటీ పందెం. గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
जुथाइ: సంఘములు.
जुथि: ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
जुथि_गैयि_बिबुंथि: ఘోరంగామాట్లడుట కఠినంగామాట్లడుట చెడువాఖ్యానంచేయుట చెడుఉపన్యాసంచేయుట.
जुथुम: సభ ప్రసంగము.
जुदा: వేరు ప్రత్యేకము బేధము తేడా.
जुदा_जालायनाय: విరహము వియోగము ఎడబాటు.
जुदा_मानसि: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు.
जुदाथि: అసమాన్యము అసాధారణము అప్రాకృతము. దూరం
जुद्ध-जाहाज: యుద్దనావ.
जुध्द: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
जुन: జూన్_నెల జూన్_మాసము.
जुनथि_हिसान: విధ్యుత్_పరికరాలు విధ్యుత్_యంత్రాలు.
जुनाद: పశువు జంతువు.
जुनाद_फिसा: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
जुनान: గ్రీసు యునాని.
जुनानि_हांखो: గ్రీకుభాష యునానిభాష.
जुनायखं: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
जुनायखं_बिखं: పెంకు తురుము గోకురు
जुनायखं_साम: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
जुनार: పశువు జంతువు.
जुनार-दाउ_सिखारि: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
जुनार-दाउ_हमग्रा: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
जुनार-फाहामग्रा: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
जुनार_खि: ప్యాడ
जुनार_गारि: లాగుడు_బండి
जुनार_दोनग्रा_जायगा: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
जुनार_दोनग्रा_न: పశుశాల పశుపాక పశువులకొట్టం.
जुनार_फाहामगिरि: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
जुनार_फिनाय: పశుపాలన
जुनार_फिसा: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
जुनार_फिसिनाय_बिगियान: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
जुनार_फिसिनाय_बिद्या: పశు_సంవర్ధక_విజ్ఞానము
जुनारनि_खि: ప్యాడ
जुनारनि_खि_(बोरमा: పెంటిక
जुनारनि_खोमोन: తోలు బొచ్చు చర్మము రోమము.
जुनारनि_डाक्टर: పశువుల_వైద్యుడు పశు_వైద్యుడు.
जुनारनि_फिसा: జంతుపిల్ల పశువుపిల్ల దూడ.
जुनारनिफ्राय_दिहुननाय: జంతు_ఉత్పాదన.
जुनारनिफ्राय_मोननाय: జంతు_ఉత్పాదన.
जुनारफिसिनाय: పశుపాలన
जुन्थि_हिसान: విధ్యుత్_పరికరాలు విధ్యుత్_యంత్రాలు.
जुन्थियारि_जानाय: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
जुबुंलि: జయంతి
जुमब्रा: గజ_నిమ్మపండు.
जुमब्रा_नारें: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస.
जुमां: కల స్వప్నము.
जुमाइ_गला: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
जुमाइनि_गला: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
जुमाय: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. దేశీయసారాయి
जुमाय_फाग्ला: తాగుబోతు.
जुमाय_लोंनाय: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు. తాగుబోతు.
जुमायनʼ: మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
जुमुदै: ఉమ్ము ఉమ్మి ఊర్మి లాలాజలము ష్ఠీవనము.
जुरमाना: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
जुरि: పంచాయితి
जुरिनाय: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము ఆరంభము ప్రారంభము మొదలు.
जुरिमाना: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
जुरिया: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
जुलाइ: జూలై
जुलाइ_दान: జూలై
जुलि: పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
जुलि_जानाय_आइजो: వివాహిత పరిణీత.
जुलु: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
जुवा: జూదము.
जुवा_गेलेग्रा: జూదరి
जुवा_गेलेग्रा_जायगा: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुवान_जाहांनाय: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
जुवानाव_हाबजेननाय: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
जुवानि_आद्दा: కేళిశాల జూదగృహము నాట్యశాల.
जुवारि: జూదరి
जे: వల ఉచ్చు పాశం వల.
जेंना: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న. సంగతి వ్యవహారము విషయము.
जेकेट: జాకెట్.
जेथो: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
जेथो_नांनाय: చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
जेथोगोनां: కూర్చిన ఏర్పడిన నిర్మించబడిన తయారైన.
जेद: జ్యేష్ఠం జ్యేష్ఠ_మాసం
जेद_खालामनाय: మొండి బలవంతము హఠము.
जेननाय: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం. నిరాశ నిష్ఫలము భంగము.
जेनेरेटर: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
जेन्थखा: గోరింట
जेन्द_आबेस्त: జెండ్_ఆవిస్తా.
जेब: జేబు.
जेबा_खावनाय: జేబుదొంగతనం పిక్‍పాకెటింగ్
जेबा_हासिना_खावनाय: జేబుదొంగతనం పిక్‍పాకెటింగ్
जेब्रा: కంచల_గాడిద కంచర_గాడిద చారల_గాడిద.
जेमाइका: జమైకా. జమైకా.
जेमाइकाआरि: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जेमाइकायारि: జమైకా_వాసులు జమైకావారు.
जेमेन: యమన్ యమన్_గణరాజ్యం.
जेमेननि_थागिरि: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
जेमेनारि: యమన్_వాసులు యమన్_వాసి యమన్_వారు యమనీసు.
जेमेनारि_रियाल: యమని_రియాల్ రియాల్.
जेमेनारि_रीयाल: యమని_రియాల్ రియాల్.
जेरक्स_कपि: నకలు జిరాక్స్.
जेरबा: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం.
जेरबा_जानजि: మొండెము.
जेरबा_जान्जि: మొండెము.
जेरा: చర్చ(వాదన) క్రాసు_పరీక్ష_చేయుట.
जेरुजालेम: జెరుసలెమ్.
जेरेवान: యెరెవాన్.
जेरै_मेरै_लिरनाय: చిట్టాలు.
जेल: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
जेलखाना: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
जेलि: పాకము_బట్టిన_పండ్లరసము.
जेवजा: కవలపిల్లలు సహజాతులు
जेवारि_सावनाय: దీపారాధన దీపంపెట్టు.
जै: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
जै-जोथोन: నినాదము నినదము.
जै-धोनि: నినాదము నినదము.
जै_धोनि: జై_కొట్టుట జయ-జయ_ద్వానాలు_పలుకుట.
जैन_थान: జైనమందిరము.
जैन_थानसालि: జైనమందిరము.
जैन_मन्दिर: జైనమందిరము.
जैन_सिबिसालि: జైనమందిరము.
जैब_गोनोखोगिरि: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जैब_बिगियान: ప్రాణి_విజ్ఞానం జంతు_విజ్ఞానం జంతుశాస్త్రం.
जैब_बिगियानगिरि: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जैब_बिगियानारि: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जैब_बिगियानि: జీవవిఙ్ఞానం జీవశాస్త్రం.
जैसलामेर: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
जैसलामेर_सोहोर: జైసల్‍మేర్ జెసల్‍మేర్
जो: స్త్రీ.
जो_आथोन: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము. స్త్రీల_జననేంద్రియం ఆడవారి_జనాంగము.
जो_गुमागदल: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
जो_गुमागयम: మిడత మిడుత శలభము త్రిశంకువు.
जो_दाउ: ఆడ_పక్షి పక్షి.
जो_दावराय: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
जो_बाथ: ఆడచిలుక.
जोंखांनाय: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
जोंख्लाब_माख्लाब: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
जोंख्लाबग्रा: పూత పాలిష్.
जोंख्लाबथि: పూత పాలిష్.
जोंख्लाबनाय: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. పదును. తళతళమని_మెరియునది మిలమిల_మెరియునది.
जोंथि: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. పదును.
जोंथि_माथि: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
जोंदा_मादा: తళుకు-బెళుకు ధగ-ధగ జిగేల్.
जोंनाय_बन: కొరివికట్టె చురక.
जोंबाय_थानाय_बन: కొరివికట్టె చురక.
जोंलारि: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
जोंलारि_बिगियान: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
जोंलारि_बिद्या: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
जोंलारि_सास्थ्र: జ్యోతిష్యము జ్యోతిష్యశాస్త్రం.
जोख्रांनाय: కాలుతోతను కాలుతోతటు
जोगोनाद: గుమ్మడికాయ
जोगोनाद_बेनदों: గుమ్మడికాయ
जोगोनार: గుమ్మడికాయ
जोगोनार_बेनदों: గుమ్మడికాయ
जोथोन_खालामि: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
जोथोन_लानाय: సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. బాగోగులు మంచిచెడ్డలు ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము పరిచర్య సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
जोथोन_लायि: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
जोथोनलानाइ: సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
जोनजाल: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము.
जोनाय: కాలుతోతను కాలుతోతటు
जोनोम: జననం పుట్టుక జన్మించుట ఆవిర్భావము సంభవము.
जोनोम_कुन्दलि: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
जोनोम_जानाय: పుట్టుక అభ్యుదయము ఉదయించుట ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. ప్రసవము.
जोनोम_जायि: అప్రసవం ప్రసవంకాని.
जोनोम_जायै: అప్రసవం ప్రసవంకాని.
जोनोम_दिन: పుట్టినరోజు జన్మదినము. జన్మదినము పుట్టినరోజు
जोनोम_मोनथाय: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము.
जोनोम_लाइसि: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
जोनोम_सम: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
जोनोम_समाय: పుట్టినరోజు పుట్టినసమయము పుట్టినకాలం జననకాలం
जोनोम_सान: పుట్టినరోజు జన్మదినము. జన్మదినము పుట్టినరోజు
जोनोम_सान_फोर्बो: జయంతి జన్మదినం పుట్టినరోజు పుట్టినదినం జన్మించినరోజు.
जोनोम_सोरखि: జాతకచక్రం జన్మకుండలం.
जोनोम_हादर: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
जोनोम_हार: జననాల_రేటు.
जोनोम_होग्रा_अंग: జనాంగము.
जोनोम_होग्रा_इन्द्रिय: జననేంద్రియం యోని
जोनोम_होनाय: ప్రసవము. సంతతినిపెంచుట
जोनोमनि_मोनथाय: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము.
जोनोमनि_हार: జననాల_రేటు.
जोनोमफुरि: జన్మ_భూమి మాతృభూమి జన్మ_స్థానము జన్మ_స్థలము.
जोनोमारि_आखु: సహజ_స్వభావము
जोन्थोर: శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు.
जोन्थोरखुलि: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
जोन्थोरजों_सोलिग्रा_आइजें: యంత్రోపకరణం.
जोन्थोरनʼ: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
जोन्थोरनि_बाहागो: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
जोन्थोरसालि: యంత్రశాల యంత్రాలయము యంత్రగృహము మెషీన్‍షాపు.
जोन्थोरारि_जजानाय: యంత్రీకరణ మిషణీకరణ.
जोबजानाय: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా. ఖైదీ నిర్భందితుడు.
जोबजानाय_साजा: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
जोबथा_गोजोननाय: హర్షాతిరేకము ఆనందాతిరేకాలు.
जोबथा_फोरमायथि: ముగింపు చివర భరత_వాక్యము.
जोबथा_बाथ्रा: ముగింపు చివర భరత_వాక్యము.
जोबथा_बिन्दु: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
जोबथा_बिन्दो: చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
जोबथा_बिबुं: కడపతి_తీర్పు తుది_వచనం హెచ్చరిక చివరచొప్పుట.
जोबथा_रादाइ: కడపతి_తీర్పు తుది_వచనం హెచ్చరిక చివరచొప్పుట.
जोबथा_सिन: విరామచిహ్నము .
जोबथा_सिमा: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
जोबथाय: అంతము సమాప్తము ముగియు.
जोबथालाइ: కడపతి_తీర్పు తుది_వచనం హెచ్చరిక చివరచొప్పుట.
जोबथि: అంతము సమాప్తము ముగియు. ముగింపు సమాప్తము ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము. చేయుట నెరవేర్చుట సరిచేయుట
जोबथि_सम: అవధి
जोबथि_सिमा: సరిహద్దు సీమ ఎల్ల అంతము. చివరకు కడకు పరాకాష్ట చరమావస్థ.
जोबथेजानाय_साजा: జైలుశిక్ష కారాగారశిక్ష చెరదండన.
जोबथेसालि: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
जोबथेसालियाव_दोनजानाय: కారాగారము జైలు బంధిఖానా చెరసాలా.
जोबनाय: పతనము నాశనము వినాశము అంతము సమాప్తము ముగియు. ముగింపు సమాప్తము మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము. నాశము పతనము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము.
जोबनाय...........: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
जोबनाय_सम: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
जोबलांनाय: పతనము నాశనము వినాశము ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. క్షీణదశ నాశము పతనము.
जोबस्रांनाय: పతనము నాశనము వినాశము ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము. విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము. క్షీణదశ నాశము పతనము. అంతము నాశనము విధ్వంసం వినాశనము పతనము నిర్మూలము. సర్వనాశనము
जोबस्रांनायस: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
जोबस्रांरोङिथि: నశింపని చెడని.
जोबस्रांलांनाय: పతనము నాశనము వినాశము సర్వనాశనము
जोबस्रांहोगिरि: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
जोबस्रांहोग्रा: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
जोबस्रांहोनाय: నాశనంచేయు.
जोमनाय_जि: కప్పుకొను_వస్త్రం
जोमनाय_सि: కప్పుకొను_వస్త్రం
जोमनाय_हि: కప్పుకొను_వస్త్రం
जोमै: మబ్బు మేఘము అంబరము నీరదము పయోధరము జలధరము.
जोमै_दाखा: నల్లని_మేఘాల_సమూహము మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
जोमै_दाखिनाय: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
जोमै_साग्लोबनाय: మేఘావృతము మేఘమాల మేఘాలతో_నిండిన మేఘాలతో_కూడిన.
जोर: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు.
जोरग्रा_गाब: ముదురురంగు గట్టిరంగు.
जोरथाय: మన్నికమైన నాణ్యతమైన
जोरथि: మన్నికమైన నాణ్యతమైన
जोला: పురుష.
जोला_आथोन: పురుష_జననాంగము. లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
जोला_दाउ: మగపిచ్చుక పిచ్చుక.
जोला_बिदैख्रि: శుక్రకణము.
जोला_हायनागुन्द्रा: శుక్రకణము.
जोलुर: ఫుట్‍బాల్. ఫుట్‍బాల్.
जोलोनदोर: జలోదరము మహోదరము.
जोलोनदोर_बेराम: జలోదరము మహోదరము.
जोस: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము.
जोहोन: కారణము.
जोहोलाउथि: శౌర్యం పరాక్రమం శూరత్వము.
जोहोलाव: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు. యుద్దనేర్పరి.
जोहोलावजो: వీర_వనిత సబల.
जौ: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. వంద శతకము. దేశీయసారాయి
जौ_गला: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
जौ_फाग्ला: తాగుబోతు.
जौ_लुग्रा: మద్యమును_ఇచ్చువాడు సారాయిఇచ్చువాడు మధువుఇచ్చువాడు మదిరఇచ్చువాడు మందుఇచ్చువాడు మధ్యపానముఇచ్చువాడు.
जौ_लोंनाय: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు. తాగుబోతు.
जौखांनाय: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
जौखोनाय: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది.
जौगाथाय: పెరుగుదల
जौगाथि: సంమృద్ధి పెరుగుదల
जौगानाय: సంమృద్ధి అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. ధరపెరుగు ధరహెచ్చు వెలపెరుగు ఖరీదుపెరుగు. పెరుగుదల
जौगासारनाय: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
जौथाय: ఉబికి_ఉండునది పొడుచుకొని_వచ్చినది. శతాబ్ధము నూరు_సంవత్సరాలకాలము శతమానం నూరేల్లు.
जौनʼ: మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
जौनि_गला: సారాకొట్టు సారా_దుకాణము మధు_శాల సారా_అంగడి.
जौमा_फरायसालि: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
जौमोन: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ. యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
जौमोन_जाहांनाय: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
जौमोनाव_हाबजेननाय: యువకుడు నవయువకుడు పడుచువాడు కోడెకాడు
जौयेन: ఎత్తైన_మైదానం.
जौसां: రంగస్ధలము వేధిక. అరుగు తిన్నె వేదిక.
जौसिन_बाहागो: పైభాగము
जौसिन_बिजिरसालि: సుప్రీమ్_కోర్ట్.
जौसिन_बिबान: పెరుగుదల అభివృద్ది అభ్యున్నతి అభ్యుదయము పురోభివృద్ది పురోగమనము.
जौसिन_मोनथाय: ఉన్నతమైన_అధికారము.
ज्ञान: జ్ఞానం పరిజ్ఞానం విజ్ఞానం తెలివి.
ज्राम-ज्राम: మెరయుట మెరుపులు.
ज्राम_ज्राम: మెరయుట మెరుపులు.
झरना: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
झांसि: ఝాన్సీ_పట్టణము.
झांसि_सोहोर: ఝాన్సీ_పట్టణము.
झार: ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు.
झारखाण्ड: జారఖండ్.
झारखाण्ड_राज्यो: జారఖండ్.
झालाइ: అతుకువేయుట
टʼस्ट: కాల్చినరొట్టె రోస్టు.
टकियʼ: టోకియో యోడో.
टक्यʼ: టోకియో యోడో.
टन: టన్ను టన్.
टनसिल: గొంతులోని_గవదకాయ గవదలు గొంతులో_గడ్డలు.
टनिक: బలవర్ధక_ఔషదం ఔషదం.
टन्सिल: గవదకాయ.
टप: టాపర్
टपार: టాపర్.
टमटम: గుర్రపుబండి అచ్చాదన_లేని_బండి.
टाइप-राइटार: టైప్_రైటరు
टाइप_बुखांग्रा_मानसि: టైపిస్టు
टाइप_बुग्रा_मानसि: టైపిస్టు
टाइप_बुनाय: ముద్రణ టైపింగ్.
टाइप_राइटार: టైప్_రైటరు
टाइफइद: టైఫాయిడ్.
टाइफइद_बेराम: టైఫాయిడ్.
टाटानोगोर: జంషట్‍పూర్ టాటానగర్.
टानगनस्टान: టంగస్టన్ అటామిక్_సంఖ్య_74..
टाब: పూలకుండి కూజా
टालिवुड: టాలీవుడ్.
टालीवुड: టాలీవుడ్.
टावेल: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
टिका: టీకా
टिकिट: టికేట్
टिकेट: టికేట్ స్టాంపు.
टिखटिख: టిక్_టిక్
टिन: తగరము
टिफलिस: త్బిలిసి టిఫలిస్.
टुट_पेस्ट: పళ్ళపొడి దంతమంజనము.
टुथ_पेस्थ: పళ్ళపొడి దంతమంజనము.
टुथब्रास: టూత్‍బ్రష్.
टेंकि: ట్యాంకరు తొట్టి పెద్దపాత్ర
टेनिस: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
टेन्सन: ఒత్తిడి ఉద్రిక్తత.
टेप: టేప్ టేప్‍రికార్డర్. టేప్. టేప్ కేసెట్.
टेप_रेकर्दार: టేప్ టేప్‍రికార్డర్.
टेब: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు.
टेबल: బల్ల మేజా_బల్ల టేబుల్.
टेबल_टेनिस: టేబుల్_టెనీస్సు.
टेलि_सुंजाबथाय: టెలిఫోన్
टेलिग्राम: టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
टेलिफन: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
टेलिभिसन: దూరదర్శిని టెలివిజన్ టివి.
टेलिस्कप: టెలిస్కోపు
ट्युनिश: ట్యూనీషియా.
ट्युनिसियानि_दिनार: టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
ट्युनिसियानि_दीनार: టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
ट्युनिसियायारि_दिनार: టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
ट्युनिसियायारि_दीनार: టునీషియా_దీనార్ దీనార్.
ट्युनीस: ట్యూనీషియా.
ट्रय: ట్రాయ్
ट्रय_नोगोर: ట్రాయ్
ट्राक: వాహనము మోటారు_వాహనము బండి శకటము గాడీ.
ट्राम_गारि: ట్రామ్
ट्रास्ट: ట్రస్టు సంస్థ.
ट्रिं_ट्रिं: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ट्रिंट्रिं: ట్రింగ్_ట్రింగ్.
ट्रिगार: బిస
ट्रेक्टर: ట్రాక్టరు.
ट्रेन: రైలు_బండి ధూమశకటము.
ट्रेनिं: శిక్షణ.
ठेहा: కొయ్యమొద్దు
ड._भीमराव_आम्बेडकार: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
डबलिन: డబలిన్.
डमस्कस: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
डह: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
डाइनासर: డైనోసర్స్.
डाइरेक्टर: నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు.
डाक: తపాలా పోస్టాఫీసు
डाकगारि: పోస్టుబండి సమాచారబండి
डाक्टर: వైద్యుడు డాక్టరు.
डान्ग: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
डायबेतिस: అతిమూత్రవ్యాధి షుగరు మధుమేహం చక్కర_వ్యాధి.
डायरि: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
डायेल: డయల్
डालसि: డాలసీ.
डास्टार: డెస్టర్ డస్టర్.
डिजेल: డీజల్.
डिमश: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
डुप्लिकेटर: నకలు
ड्रैकमा: డ్రేకమా.
ड्रैक्मा: డ్రేకమా.
ढंग: పద్దతి
ढाल: డాలు కేడెము
ढौ: తరంగము
तत_वाद्य: తంతివాయిద్యం తీగలుగలవాయుధ్యం.
तत्व: మూలవస్తువు మూలపదార్థం
तन्दुर: రొట్టెల_భట్టీ మట్టి_పొయ్యి.
तपस्या: సాధన తపస్సు
तबेला: పాక కొట్టం దొడ్డి.
तम्बु: గుడారము గూడారము డేరా టెన్టు.
तरजनि: చూపుడు_వేలు.
तरमुज_बेन्दों: పుచ్చకాయ కలింగరకాయ కర్బూజకాయ
तरवाल: ఖడ్గం కరవాలము
तर्क: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
तर्क_सास्त्री: తర్కశాస్త్రఙ్ఞనుడు
ताइवान: తైవాన్.
ताइवान_थागिरि: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
ताइवाननि_थागिरि: తైవానీలు తైవాన్_వాసులు.
ताज: తాజ్_మహల్.
ताजमहल: తాజ్_మహల్.
ताजा_बार: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
ताजिकिस्ताननि_थागिरि: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
ताजिकिस्तानारि: తజకిస్థానియన్లు తజాకిలు తజకియన్సు తజకివాసులు తజకివారు తజకివాసి.
ताजिकिस्तानारि_रुबुल: తజిక్_రూబుల్ తజకిస్థాన్_రూబుల్ రూబుల్.
ताधु_बिगियागिरि: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
ताधु_बिगियानारि: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
ताधु_बिगियानि: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
तान: రాగ_ప్రస్తారము తానము
तान्जानिया: టాంజానియా.
तामानि_फलि: రాగిరేకు
तामिल: తమిళ్._తమిళము అరవం. తమిళం అరవం తమిళ్.
तामिल_नाडु: తమిళనాడు.
तामिल_राव: తమిళ్._తమిళము అరవం.
तामिल_हांखो: తమిళం అరవం తమిళ్.
तामिलनाडु: తమిళనాడు.
तामिलि: తమిళం
तार: తీగ తంతి.
तार-खौरां: టెలిగ్రామ్ తంతివార్త దూరవాణి.
तार_न: తపాలాకార్యాలయము పోస్టాఫీసు.
तालिका: పట్టిక
ताव: కాగితపు_పత్రము.
तासकान्त: తాసాకంత్.
तासकेन्त: తాసాకంత్.
तिखा: ఉక్కు.
तिब्बत: టిబెట్
तिब्बत_हांखो: టిబెటియనులలిపి.
तिब्बतारि: టిబెటియస్సు టిబెటియన్లు టిబెటివాసులు టిబెటివారు టిబెటివాసి టిబెటియన్స్. టిబెటి.
तिब्बतारि_हांखो: టిబెటియనులలిపి.
तिब्बति: టిబెటియస్సు టిబెటియన్లు టిబెటివాసులు టిబెటివారు టిబెటివాసి టిబెటియన్స్. టిబెటి.
तिरपाल: కాన్వాసుగుడ్డ తడిక.
तिरुअनन्तपुरम: తిరువనంతపురం.
तिरुअनन्तपुरम_सोहोर: తిరువనంతపురం.
तिरुपति: తిరుపతి.
तुर्कमेनिस्तान: తుర్క్‍మెనిస్థాన్ తుర్క్‍మెని.
तुर्कि: తురుష్కులు. టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
तुर्कियारि: తురుష్కులు.
तुर्किस्तान: టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
तुर्किस्थाननि_थागिरि: తురుష్కులు.
तुला_रासि: తులారాశి.
तुलिका: కుంచె
तेकनिक: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము
तेजपाद: బిర్యానిఆకులు బిరింజఆకు
तेजपिया: ఊసరవెల్లి
तेलुगु: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
तेलुगु_हांखो: తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
तेलेंग: తెలంగాణా.
तेलेंगना: తెలంగాణా.
तेलेगु: తెలుగు తెలుంగు. తెలంగాణ్యులు తెలంగాణులు. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
तेलेगु_राव: తెలుగు తెలుంగు.
तेलेगु_हांखो: తెలుగు తెలుగు‍లిపి తెనుంగు తెనుగు తెలుంగు.
तेसु: మోదుగచెట్టు
तेहरान: తెహరాన్.
त्बिलिसी: త్బిలిసి టిఫలిస్.
त्रिपली: త్రిపోలీ.
त्रिपुरा: త్రిపుర
त्रिभेन्द्राम: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
थं: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం పేరూ_ఊరు చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు. జాడ మర్మము
थं-थं: టన్_టన్ టన్.
थं_थं: వితండవాదులు.
थइला_फिसा: సంచి గోతం
थख_थख: టకటక టక్_టక్.
थखन: కర్ర బెత్తము. కర్ర లాటి
थख्ला: బట్టతల చుండువ్యాధి
थख्ला_अबस्था: బట్టతల డిప్పము.
थगाय: నాటకము నటన అభినయము.
थगायनाय: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. మోసము. జిత్తులు కపటోపాయం మోసం పితలాటకం.
थगायनाय_फोरोंथाय: మోసపు_విద్య
थगायसुला: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
थङा: గరాటు.
थत्य: వివరించు వివరముగా సవివరముగా
थथा: తూటా
थद: చేతనము కదలిక చలనము.
थद_गैयि_जानाय: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
थद_गैयै_जानाय: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
थन्थर-मन्थर: గారడి మంత్రతంత్రము
थन्थ्रनाय: ముడత ముడతలు
थफा: చినుకు చుక్క బిందువు నీటిబిందువు. గుత్తి
थफि: టో_పీ పెద్దటోపి
थफिना: ప్రక్కటెముకలు
थफिनाय: మొగ్గ పిందె.
थब: పక్షి.
थब-थब: టపటప
थब_थब: టపటప
थब्ल_बिबार: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
थब्लगिरि: గజఈతగాళ్ళు ఈతగాళ్ళు.
थब्लग्रा: గజఈతగాళ్ళు ఈతగాళ్ళు.
थब्लनाय: మునుగు నిమజ్జనము.
थमेननाय: మొగ్గ పిందె.
थयला: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
थर: చేతనము కదలిక చలనము.
थर_गैयि_जानाय: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం. చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
थरगैयि_जानाय: మూర్చ
थरथिं: చినుకు చుక్క బిందువు నీటిబిందువు.
थरमनाय: ముడత
थरमुज: కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
थरायनाय: మొగ్గ పిందె.
थर्स: టార్చ్ టార్చ్‍లైటు.
थसख: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
थहा: గరాటు.
था_गोदै: చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
थां-थां: టన్_టన్ టన్.
थांखि: అభిప్రాయము ఉద్దేశము లక్ష్యము గురి పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం
थांखु: పొగాకు పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
थांखु_फानग्रा: పొగాకువ్యాపారి.
थांखु_फालांगिरि: పొగాకువ్యాపారి.
थांखु_बेफारि: పొగాకువ్యాపారి.
थांनाथानो_सोरजिनाय: జీవనోపాధి.
थांनाय: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
थांनाय_सम: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం. వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
थांनो_खामायनाय: జీవనోపాధి.
थांफानाय: సహాయం లిఫ్‍ట్.
थांलाय-फैलाय: రవాణా రాకపోకలు.
थांहां-फैहां_जानाय: వ్యాకులత కంగారు చికాకు దిగులు
थाइ: థాయ్ థాయ్_భాష. థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి. థాయి.
थाइ_भाषा: థాయ్ థాయ్_భాష.
थाइ_राव: థాయ్ థాయ్_భాష.
थाइ_हांखो: థాయి.
थाइजौ: మామిడిపండు మావిడిపండు.
थाइजौ_बिफां: మామిడి_చెట్టు.
थाइबें: దోసకాయ కీరదోస బుడమదోసకాయ.
थाइमद': వేపచెట్టు వేప.
थाइयें: కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
थाइलालि: విశేషణము
थाइलिर: అరటిపండు అరటికాయ
थाइलिर_बिफां: అరటిచెట్టు
थाइलेण्ड: థాయ్‍లాండ్.
थाइलेन्द: థాయ్‍లాండ్.
थाइलेन्दनि_थागिरि: థాయిసు థాయ్‍లాండు_వారు థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువాసి.
थाइसुम: దోసకాయ కీరదోస బుడమదోసకాయ.
थाइसुमफ्रा: కర్బూజకాయ పుచ్చకాయ కలింగరకాయ.
थाख-थियारि: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
थाखथा_खालामनाय: వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
थाखथियारि_जानाय: టిప్పుటాప్పు
थाखा: రూపాయి రూపాయి.
थाखा-फैसा: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
थाखा_थिंख्लि: గల్లాపెట్టె చిల్లరపెట్టె
थाखा_फैसा: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
थाखाय: కారణము.
थाखुमराजागां: రాజహంస
थाखुलि: నివాస_స్థలం.
थाखो: వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. సమాజము రకము విధము జాతి. తరగతి వర్గము క్లాసు శాఖ. శ్రేణి మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ.
थाखो_खथा: తరగతి
थाखो_खालामनाय: వర్గీకరణ
थाखो_गु: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
थाखो_जि: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
थाखो_दʼ: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
थाखो_दाइन: ఎనిమిదవ_తరగతి.
थाखो_नै: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
थाखो_बा: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
थाखो_ब्रै: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
थाखो_राननाय: వర్గీకరణ
थाखो_लोगो: సహాధ్యాయి
थाखो_से: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
थाखो_स्नि: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
थाखोगु: తొమ్మిదవతరగతి తొమ్మిదోక్లాసు తొమ్మిదోకక్ష.
थाखोगोनां_जग्रा: వసార తలచావడి చావిడి అజారము.
थाखोजि: పదోతరగతి పదవకక్ష పదోక్లాసు.
थाखोदʼ: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
थाखोनै: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
थाखोबा: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
थाखोब्रै: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
थाखोमानाय_ओंथि: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
थाखोमानाय_गेलेनाय: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
थाखोमालायनाय_गेलेनाय: దాగుడుమూతలు కన్నుమూసిగంతలు కన్నుకట్టు చీకటి_మొటికాయ.
थाखोसे: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
थाखोस्नि: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
थाख्लु: బట్టతల చుండువ్యాధి
थागिदा_होनाय: బాకీ_సొమ్ము_ఇమ్మని_తొందర_చేయుట.
थागिरि: నివాసి
थागुना: చిలకడదుంప గెనుసుగడ్డ. చిలకడదుంప చిలగడదుంప గనస_గడ్డ
थाग्रा: నివాసి
थाग्रा_खुलि: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
थाग्रा_जायगा: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. నివాస_స్థలం. వీది బస్తీ
थाग्रा_थिलि: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం.
थाग्राखुलि: నివాస_స్థలం. ఉండేచోటు నివాస_స్థానము కేంద్ర్ర_స్థానము.
थाजिम: తాజా కొత్త
थाजिम_खालामग्रा_जन्थ्र: గాలిని_చల్లపరచు_యంత్రము ఎయిర్_కండీషనర్.
थाजिम_बार: స్వచ్ఛమైన_గాలి నిర్మలమైన_గాలి శుద్ధమైన_గాలి శుభ్రమైన_గాలి సొచ్చెమైన_గాలి తేటైన_గాలి.
थात: మగ్గము.
थातसाल: మగ్గము.
थाथसा: శరణార్థి
थाथसागिरि: శరణార్థి
थाथसालि: మజిలీ గమ్యం.
थाथाय: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. హోదా అంతస్థు.
थाथि: అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ.
थाथिर: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
थाथिर_गैयि_जानाय: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
थाथिर_गोसो: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
थाथिर_हायि_जानाय: ఆతురత తొందర తొందరపాటు ఆత్రము వేగిరిపాటు హుటాహుటి త్వరితగతి.
थाथिरगैयि_जानाय._थाथिरगैयै_जानाय: అటుఇటుకాని ఎటుకాని రెంటికిచడ్డ.
थाथेरनाय_गैयि: చంచలము చంచలమగు
थाथेरनाय_गैयै: చంచలము చంచలమగు
थाथ्था_खालामनाय: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద వ్యంగ్యము వక్రోక్తి ఎగతాలి నిందాస్తుతి.
थाद_सिन: విరామచిహ్నము .
थादनाय_गैयि: నిరంతరము ఎల్లప్పుడు అవిరామము ఎప్పుడూ ఎల్లకాలము సదా కలకాలము నిత్యము సర్వకాలము సర్వదా.
थादनाय_सम: అంతరాళము అంతరము మధ్య_భాగము.
थादनाय_सिन: విరామచిహ్నము .
थादसालि: మజిలీ గమ్యం.
थादुन: చామగడ్డ చామ_దుంప.
थादेरनाय: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
थान: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. థాను
थान_सि: థాను
थानदै: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు
थानसालि: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ధామము క్షేత్రము.
थाना: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా.
थानाय: కొమ్మ శాఖ. వలస. కాడ తొడిమ తొటిమి.
थानाय_जायगा: నివాస_స్థలం నివాసస్థానం ఉనికి స్థావరం_బస బిడారు విడిది అధివాసం అవాసస్థానం. అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
थान्थि_गैयै: దుర్లభం విలువలేని పనికిరాని నిరుపయోగం
थान्दै: దూత రాయబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు వార్తాయనుడు వార్తాహరుడు వార్తావహుడు సందేశహరుడు ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత. ప్రతినిధి ప్రముఖుడు ముఖ్యుడు ప్రధానుడు పెద్ద. ప్రతినిధి.
थान्दै_थाग्रा: రాయబారి
थान्दै_थाग्रा_न: రాయబారి
थान्दैथि: తెలియజేయుట వర్ణనం చెప్పబడినది.
थाप_वाद्य: మృదంగవాద్యము.
थाफलि: ప్రక్కటెముకలు
थाफादेरनाय: కలుపుట కలియబెట్టు కలబెట్టు దొరల్చు కదంబించు ఎనయించు ఎనుచు మిశ్రీక.
थाफादेरनाय_बेसाद: సహాయుడు సహకారి సహకారుడు అభిచరుడు చేదోడువాడు చేయిదోడు సహకృత్తు సహాయకారి.
थाफानाय: సాంగత్యము
थाफारदेरनाय: సాంగత్యము
थाफ्लि: ప్రక్కటెముకలు పిరుదు ముడ్డి పిర్ర నితంబం శ్రోణి.
थाब: చురుకుదనము పదును తేజితము వాడి చురుకు.
थाब_थाब_हां_लानाय: ఆయాసము గస.
थाबथेनाय: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
थाबनाय: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
थाबायदिंनाय: సంచారము విహారము.
थाबायनाय: నడవడిక.
थाबायनाय_सोदोब: అలికిడి చొప్పుడు. అడుగుల_చప్పుడు అడుగుల_సవ్వడి.
थाम: మూడు ౩ 3.
थाम_गाबारि_फिरफिला: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
थाम_गुन: మూడుమూళ్ళ
थाम_फान: మూడుమూళ్ళ
थामखनायारि: మూడుహద్దులు
थामजि: ముప్పై ముప్పది 30.
थामजिगु: ముప్పైతొమ్మిది 39.
थामजिथाम: ముప్పైమూడు ముప్పదిమూడు 33.
थामजिदाइन: ముప్పైఎనిమిది 38.
थामजिनै: మప్పైరెండు ముప్పదిరెండు.
थामजिनैयारि_हाथाइ: ముప్పైరెండు
थामजिबा: ముప్పైఐదు 35.
थामजिब्रै: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
थामजिसे: ముప్పైఒకటి 31.
थामजिस्नि: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
थामथिम_जानाय: టిప్పుటాప్పు
थामफै: ఈగ. ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక. దోమ చీటీగ చీకటీగ మశకము కటుకీటము.
थामफै_दांग्रा: ఈగ.
थामसा_खालामनाय: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము. ఆట తమాషా
थामा: రాగి తామ్రకము తామ_రసము తప్తరూపకము ఉదుంబరము రక్తధాతువు సూర్యాహ్వాము రసాయనిక_సంఖ్య_29.
थामानि_फलि: రాగిరేకు
थामानि_बिलाइ: రాగిరేకు
थामायलांनाय: జారుట క్రిందకుదిగుట.
थाम्फै: ఈగ ఈవ కణ క్షుద్ర చర్వణ దంశము నీలంగువు బంభరాలి మక్షిక.
थाय: స్థలం జాగా చోటు.
थायि: క్షుద్ర_శక్తి
थायै: క్షుద్ర_శక్తి
थार: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము. మగ్గము. తీగ తంతి. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
थार_अजन: నికరబరువు నికరతూకం.
थार_खबर: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
थार_खालामनाय: స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
थार_खौरां: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
थार_गिलिरथि: నికరబరువు నికరతూకం.
थार_जागा: నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
थार_नङि: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు. శుద్ధత శుభ్రత పరిశుభ్రత.
थार_फओरमान: స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
थार_बाहागो: సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
थार_बिजिरनाय: న్యాయము
थार_बिदानथि: న్యాయమనిపించు మంచిదనిపించు సరియగు.
थार_रादाब: వార్త వాస్తవిక_విషయం.
थार_लिरथाइ: నికరబరువు నికరతూకం.
थार_लोगो: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
थार_सानथौ: యథార్థవాదం భౌతికవాదం
थार_सिन: సరైనచిహ్నము.
थारथि: చలనము కదలిక కంపనము వేపనము ప్రచలనము. నిజాయితి
थारबाद: యథార్థవాదం భౌతికవాదం
थारममिटार: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
थारममिथार: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
थारा: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె కాడ తొడిమ తొటిమి.
थारुन: చామగడ్డ చామ_దుంప.
थार्मोस: తాపదర్శకము
थार्मोस_फ्लास्क: తాపదర్శకము
थाला: తాళము బీగము తాళపుకప్ప తాళంకాయ కప్పతాళం. అడుగున అడుగు_తట్టు. అడుగు అడుగు_భాగము. అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
थालानै_न: రెండంతస్థుల_భవనము.
थालिद: అరటిపండు అరటికాయ
थालिद_बिफां: అరటిచెట్టు
थालिम: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
थालिर: అరటిపండు అరటికాయ
थालिर_बिफां: అరటిచెట్టు
थालेद: అరటిపండు అరటికాయ
थालेद_बिफां: అరటిచెట్టు
थालेर: అరటిపండు అరటికాయ
थालेर_बिफां: అరటిచెట్టు
थालो: అడుగుభాగం క్రిందభాగం లోతట్టుభాగం.
थाव: నూనె చమురు తైలము.
थाव_फेरेदग्रा_आयजें: గానుగయంత్రం గానుగరాట్నము తైలయంత్రము.
थाव_बेगर: నూనెగింజలు నూనెగింజలు
थाव_सोग्रा_जायगा: పెట్రోలుబంకు.
थावजों_गाबगानाय_सावगारि: తైలచిత్రము.
थावथेलेफा: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
थावनाय: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
थावनि_बेगर: నూనెగింజలు
थावरिनाय: సహనము
थासअल: కందగడ్డ.
थासारि: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ పరిస్థితి అస్తిత్వము హాజరు ఉనికి జాడ. హోదా అంతస్థు.
थि: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
थि_खालामग्रा: నిశ్చయించు నిర్ధారణ_చేయు తీర్చు ధృఢముగా_చెప్పు.
थि_खालामनाय: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. నిర్ధారణ పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని. నిశ్చయము దృఢము.
थि_गोसो: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
थि_जायगा: నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
थि_थि_बाहायनाय: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
थि_नोजोरथि: గురి సూటిగా._ఖచ్చితము నిశ్చితము
थि_बाहायनाय: సదుపయోగము సద్వినియోగము.
थि_बिदिन्था: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
थि_सम: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం. తరగతి
थि_समय: గడువు నిర్ణయించడం నిర్ణీతకాలం వ్యవది వాయిదాకాలం నియమితకాలం నిర్ధారించినకాలం.
थिं: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం పీపా టిన్ను. తగరము టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50. వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
थिं_थिं: గలగల ఖనఖనా.
थिंख्लां: చింతపండు.
थिंख्लां_बिफां: చింతచెట్టు చింతమాను.
थिंख्लि: చింతపండు. కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ పూలకుండి కూజా
थिंख्लि_खालाय: వులవలు
थिंख्लि_बिफां: చింతచెట్టు చింతమాను.
थिंख्लिं_खालाय: వులవలు
थिंथिंखालाय: వులవలు
थिउरिया: కోపము క్రోదం ఆవేశం కసరు క్రోధము క్రోధనము ఉద్రేకము గర్జనము రోషము చిరాకు అసూయ చీదర చిర్రు మంట. ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్. విసుగు కోపం చిరాకు కొరకొర.
थिउरिया_खान्थि: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం. ఉగ్రవాదము.
थिउरियाबाद: ఉగ్రవాదము.
थिकादार: కాంట్రాక్టరు
थिकिट: టికేట్
थिख-थिख: టిక్_టిక్
थिख_जायगा: నిర్ణయించిన కచ్చితం సరైన ఉండు_చోటు.
थिख_थिख: టిక్_టిక్
थिखथिख: టిక్_టిక్
थिखथिखा: బల్లి
थिखथिखालि: బల్లి
थिखा: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము ఆస్
थिखांनाय_मुज्रा: మోతకూలి
थिखादार: కాంట్రాక్టరు
थिखिनि: పర్వత_శిఖరము. ముడి కొప్పు సిగ శిఖ జుట్టుముడి. పైభాగము
थिखोना: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు.
थिदै: ఈరు ఈపి.
थिन: తగరము టిన్_ఆక్సైడ్ పరమాణుసంఖ్య_50.
थिनथ्लां: చింతపండు.
थिनथ्लां_बिफां: చింతచెట్టు చింతమాను.
थिनथ्लि: చింతపండు.
थिनथ्लि_बिफां: చింతచెట్టు చింతమాను.
थिननाय: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
थिनाय_मुवा: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
थिनाय_सम: తరగతి
थिफुनाय: బొబ్బలు. మాడిన ఎండిన.
थिफुल्दा: గొప్పలు_చెప్పుట బడాయుపల్కుట.
थिफुल्दाथि: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
थिमा: పేను కేశకీటకం.
थिमि: డబ్బ
थिया_हाजो: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
थियारि: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట.
थियारि_नङि: అజాగ్రత్త
थिर: బాణం అంపకట్టె తీరము.
थिर_गोसो: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
थिर_नोजोर: అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు.
थिरनिख': అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
थिरां: పరిణామము తీర్పు నిశ్చయము అంతము సమాప్తి. నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట.
थिरां_खालामग्रा: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త. నిశ్చయించు నిర్ధారణ_చేయు తీర్చు ధృఢముగా_చెప్పు.
थिरां_खालामनाय: నిర్ధారణ
थिरांथा: నిర్ణయము నిశ్చయం నిర్దేశము ఖరారు కాయము నిర్ధారణ తేల్చుట. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
थिरांथा_खालामनाय: సంకల్పం నిర్ణయం నిర్ధారణ
थिरांथा_लानाय: సంకల్పం నిర్ణయం
थिरांथागिरि: నిర్ణయకర్త నిశ్చయించువాడు నిర్ధారణకర్త.
थिरुवनन्तपुराम: త్రివేండ్రం తిరువనంతపురం.
थिला: దిబ్బ కొండదిబ్బ తిన్నె చిన్నకొండ మట్టిదిబ్బ.
थिसननाय: నియమించడం నియమించుట నియుక్తి నియామకము ఏర్పాటుచేయుట.
थिसनफिननाय: తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము.
थिसि: అవిసెనూనె.
थुंगे_सिन: విరామచిహ్నము .
थुंगेनाय: ముగింపు సమాప్తము
थुंगेनाय_सम: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
थुंग्रि: ఖడ్గం కరవాలము
थुंग्रि_लानाय: ఖడ్గధరుఁడు సిపాయి కత్తిసామునేర్చినవాఁడు.
थुंग्रि_लानाय_मानसि: ఖడ్గధరుఁడు సిపాయి కత్తిసామునేర్చినవాఁడు.
थुखरा: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ.
थुख्रा: భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. గోళీ. పేలిక గుడ్డముక్క గుడ్డపేలిక పీలిక.
थुनज्लायग्रा: ఉత్ప్రేరకములు.
थुननाय: వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము.
थुननायनि_मुज्रा: వడకటం నూలు_వడికెడు__రాట్నము.
थुनफावथाइ: నాట్యం నాటకము.
थुनफावथाइसालि: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
थुनलाइ: సాహిత్యము సాహితి సారస్వత_వాఙ్మయము. సాహిత్యము. సాహిత్యము.
थुनलाइगिरि: సాహిత్యకారుడు.
थुनलाय: సాహిత్యము. సాహిత్యము.
थुनलायारि_सोरजि: సాహిత్యరచన
थुफावथिना: నాటకము రూపకము.
थुफि: టో_పీ పెద్దటోపి
थुब: రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
थुबजा_हाग्रा: పొద గుబురు పొదరు గుమి కుంజము.
थुबिल: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
थुबुर: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు. గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
थुबुर_खानाइ: వెంట్రుకులసమూహము కేశసమూహము.
थुबुरसालि: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
थुब्रायनाय: సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట.
थुरसि: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము.
थुरि: రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
थुरिनि_उखुम: కప్పు చూరు.
थुलसि: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
थुला: పత్తి దూది. దూది పత్తి.
थुला_रासि: తులారాశి.
थुलुंगा: ప్రేరణ ఉత్ప్రేరణ.
थुलुंगा_गैयि: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
थुलुंगा_गैयै: ఉత్సహ_హీనత ఉత్సాహ_కొరత ఉత్సాహం_లేకుండుట.
थुलुंगा_होनाय: ప్రోత్సహించుట
थुलुंगाखांनाय: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
थुलुंगाथि: ప్రోత్సహించుట
थुलुंगाथिहोनाय: ప్రోత్సాహం.
थुलुंगानाय: ఉత్సాహము ఉల్లాసము ఉత్తేజము. ఉత్సాహం ఉల్లాసం.
थुलुंगाहोनाय: ప్రోత్సాహం.
थुलुंसि: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
थुलुनसि: తులసి తులిసి తుల్సి తులసిమొక్క.
थेंख्लां: చింతపండు.
थेंख्लां_बिफां: చింతచెట్టు చింతమాను.
थेखथर: ట్రాక్టరు.
थेखथेखालि: బల్లి
थेखा: కాంట్రాక్టు గుత్త ఒప్పందము ఆస్
थेथि_लाग्रा: లంచగొండి.
थेनथावनाय: కునికి_పాటు.
थेनथ्लां: చింతపండు.
थेनथ्लांबिफां: చింతచెట్టు చింతమాను.
थेम: కిర్రుమని_ధ్వని శబ్దముచేయుట.
थेमा: డబ్బా పేను కేశకీటకం. డబ్బ
थेरनाय: టంగు.
थेरबिसान: మాటిమాటికి మరలా_మరలా.
थेला: నెట్టుడు_బండి
थेला-हेसा: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
थेला_गारि: నెట్టుడు_బండి
थेसि: అవిసెనూనె.
थै-उन_आनजाद: శవ_పరీక్ష
थै_ओंखारनाय: రక్తస్రావము
थै_गनाय: రక్తస్రావము
थै_गैयि_बेराम: రక్తహీనత ఎనీమియా రక్తం_లోపించుట.
थै_दान: రక్తదానం.
थै_दोनथुमसालि: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
थै_नाला: ధమని నరము.
थै_बोहैनाय: రక్తస్రావము
थै_रोदा: నాడి రక్త_వాహిని. ధమని నరము.
थै_लानाय: రక్తం_మార్పిడి రక్తమార్పిడి.
थै_सोबग्रा: ఊసరవెల్లి
थै_होनाय: రక్తదానం.
थैनाय: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము. మృతుడు మృతశరీరం శవం శపం పీనుగు కళేబరము.
थैनाय_फोरमान_बिलाइ: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
थैनाय_फोरमानलाइ: మృత్యు_నిర్ధారణపత్రం మరణ_నిర్ధారణపత్రం.
थैनाय_सम: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
थैनाय_हार: మరణరేటు
थैनायखौ_उद्दार_खालामनाय: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
थैनायनि_हार: మరణరేటు
थैनि_थाखो: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
थैनि_फंबाइ: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
थैनि_हानजा: బ్లడ్‍గ్రూప్ రక్తవర్గం
थैनो_गिनायनि_दुखु: చావుబీతి మృత్యుభయం చావుభయం.
थैनोरोङि_जानाय: అమరత్వం అవినాషి చిరంజీవులు అమరుడు జైవాతృకుడు ఆయుష్మంతుడు సురులు అనిమిషుడు అమృతధాసుడు అమృతాశుడు అమృతాళి అజరుడు.
थैब्रनाय: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
थैला: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
थोंगोर_हांखो: లంబరేఖ
थोंगोर_हाजो: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
थोंथाम_आथिं_गोनां_मुवा: ముక్కాళ్ళ_పీఠం.
थोंथाम_आथिङारि_मुवा: ముక్కాళ్ళ_పీఠం.
थोजासे_जानाय: కావలసినంత చాలినంత.
थोन-थोन: వీధి సందు
थोन-थोन_लामा: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి.
थोननाय: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
थोबफा: చినుకు చుక్క బిందువు
थोब्ले-माब्ले_जानाय: చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
थोयि-लोमि_जानाय: చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
थोयै-लोमै: కొరత లోటు వెలతి అరాకొర కొర మట్టము.
थोयै-लोमै_जानाय: చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
थोरफो: పొర.
थोरसि: పరాత_పళ్ళెము పెద్ద_పళ్ళెము పెనుము.
थोरि_हाग्रा: రెల్లుగడ్డి ఎండుగడ్డి
थोरिनि_उखुम: కప్పు చూరు.
थोरोफ: పొర.
थोरोब_लुनाय: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
थोरोब_होनाय: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
थोसख: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
थोहां-थोआहां_जानाय: చాలకపోవడం చాలనందున సరిపోకపోవడం.
थौ: పాత్ర గుండా గుండాయి. తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
थ्रफि: ట్రో_ఫీ.
थ्राम: బాకా తాత్తాకు సెట్టు
थ्रिफाल: కాన్వాసుగుడ్డ తడిక.
द: సిక్సర్ ఆరు_పరుగులు. ఆరు 6 ౬ అర్_డెజను.
द_गुन: ఆరునుఆరుతొ.
द_फान: ఆరునుఆరుతొ.
द_रान: సిక్సర్ ఆరు_పరుగులు.
दʼ_थाखो: ఆరవతరగతి అరోక్లాసు ఆరోకక్ష.
दंकल: కొళాయి కుళాయి కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
दंग: కందకం ఖాతకం ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍ కాలువ కాల్వ.
दंफां: కొయ్య కర్ర కట్టె.
दंफां_खैला: కర్రఇంధనం
दंफां_गुन्द्रा: బూడిద బుగ్గి నివుఱు భస్మము బూతి
दंफां_थुख्रा: దూలము బారుదూలము బారుపట్టె.
दंफां_फुथुला: కీలుబొమ్మ
दंफां_मुरा: మోడు మోడుబారిన_చెట్టు మోదు
दंफांगुन्द्रा: కొయ్యపొట్టు
दंफांनि_खैला: కర్రఇంధనం
दंफांनि_मोदोम_बेजे: వృక్షకణజాలము.
दंफांनि_हाथुरा: వ్యాయామసాధనము.
दकार: దకార్.
दखल: జోక్యము తలదూర్చడం.
दखल_गैयि: బయటత్రోయుట
दखल_गैयै: బయటత్రోయుట
दखान: మార్కెట్ చిల్లర_వర్తకుల_మార్కెట్. దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
दखान_बिगोमा: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
दखानि: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
दख्रा: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
दख्रा-दख्रि_हा: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
दग-मग: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి. సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
दजिदाइन: అరవైఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68.
दद-मद: సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
दद-माद: సందిగ్ధము సందేహము అనుమానము వికల్పము సందియము శంకం సంశయము. సంకోచం జంకు అనుమానం శంకించుట సందేహించుట.
ददमद: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
ददमाद: ధర్మసంఘటన క్లిష్టపరిస్థితి.
दद्र_अबस्था: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
दद्र_थासारि: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
दन्द: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా. శిక్ష దండన.
दन्दर: గుహ గుహ బిలం దాగుస్థలం మృగముల_ఉనికిపట్టు.
दफा: సెక్షన్ చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
दफा_खान्थि: సెక్షన్
दबथायनाय: అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట.
दबनाय: వంగుట
दब्रा: చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ. దద్దుర్లు
दब्लाय: వరిమడి
दम_होनाय: బెదిరింపు.
दमकल: కొళాయి కుళాయి కుళాయి బోరింగు కొళాయి.
दमन_आरो_दिउ: డమన్.
दमन_आरो_दिव: డమన్.
दमन_खालामनाय: అణచివేయు.
दमबुरु: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
दमब्रु: డప్పు తప్పెట పలక చిన్న_నగార చిన్న_భాజా.
दमस्कस: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
दमायनाय: అణచివేయు.
दर: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
दर_दाम: బేరమాడుట.
दर_नेग्रा: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
दर_बेंग्रा: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
दर_बेंथाय: గడప కడప.
दरखं: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
दरखं_मोखां: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
दरखार: అవసరము అక్కఱ వాంచనీయమైన.
दरखास्त: వినతిపత్రం విజ్ఞాపనపత్రం అర్జీ.
दरखास्थ: వినతిపత్రం అర్జీ
दरजन: డజన్ డజను.
दरजा: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
दरजा_नेग्रा: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
दरजा_बेंग्रा: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
दरजा_मोखां: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము గడప కడప గుమ్మం దర్వాజా ద్వారబంధం ద్వారం సింహద్వారము.
दरबार: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
दरसि-सि: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
दरा: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
दर्जन: డజన్ డజను.
दर्शनिक: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
दल: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. డోలు ఢంకా ఢంక ఢక్క డమరుకం. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము.
दला: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
दलां: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
दलाई_लामा: దలైలామా.
दलाईलामा: దలైలామా.
दलार: డాలర్. డాలర్ అమెరికా_డాలర్ యు_యస్_డాలర్.
दलिल: దస్తావేజు.
दलिल_मासुल: స్టాంపు_రుసుము స్టాంపు_ఫీజు
दशमिक: దశాంశము.
दस: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం తప్పు పొరపాటు డచ్_భాష.
दस_राव: డచ్_భాష.
दस_होनय: ఫిర్యాదు
दसमिक: దశాంశము.
दसे: క్షణము నిమిషము సెకండు.
दस्था: జింక్ రసాయనిక_సంఖ్య_30.
दस्रा: ఇతరులు పరాయివాళ్ళు. పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
दहब: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
दांखब: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
दांथावि: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
दांथावै: హరిజనుడు అంటరానివాడు శూద్రుడు అస్పృశ్యుడు.
दांनाय: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి. కలుపుతీత కలుపుకూలి
दाइन: ఎనిమిది 8.
दाइन_गुन: ఎనిమిదినిఎనిమిదితొ.
दाइन_फान: ఎనిమిదినిఎనిమిదితొ.
दाइनजिद: ఎనభై_ఆరు
दाइनजिदाइन: ఎనభై_ఎనిమిది ఎనబది_ఎనిమిది 88.
दाइनथि: ఎనిమిదవ_తరగతి.
दाइनथि_थाखो: ఎనిమిదవ_తరగతి.
दाइलग: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
दाउ: పక్షి విహంగము విహగము నభచరము ఖగము.
दाउ_उट: నిప్పుకోడి
दाउ_कइरा: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
दाउ_गन्द्रा: పక్షిశాల పంజరం
दाउ_गलार: పక్షిశాల పంజరం
दाउ_गिदिद: పెద్ద_పక్షి.
दाउ_गिदिर: పెద్ద_పక్షి.
दाउ_गेदेद: పెద్ద_పక్షి.
दाउ_गेदेर: పెద్ద_పక్షి.
दाउ_फिग्रा_जायगा: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
दाउ_फिसा: చిన్న_పక్షి.
दाउ_फिसिग्रा_जायगा: కోళ్ళఫారం కోళ్ళపాలనాకేంద్రం.
दाउ_बासा: గూడు పక్షిగూడు.
दाउ_बाहा: గూడు పక్షిగూడు.
दाउ_बेदर: చికెన్.
दाउखा: కాకి భరద్వాజము కాకోలము.
दाउखु: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
दाउखौवौ: కోకిల కోయిల
दाउजो: ఆడ_పక్షి పక్షి. కోడి కుక్కుటము శిఖండి.
दाउजोला: మగపిచ్చుక పిచ్చుక.
दाउनि_गाबनाय: పక్షుల_అరుపులు
दाउनि_माथो: పక్షుల_అరుపులు
दाउफोरनि_गोदै_गारां: కిల-కిలరావాలు కిలకిలధ్వనులు.
दाउफोरनि_रैसुमै_गाबनाय: కిల-కిలరావాలు కిలకిలధ్వనులు.
दाउब: కొంగ కర్కటువు కొక్కరాయి కర్కరాటుకము కంకేరువు కహ్వము జలరంకము దీర్ఘజంఘము.
दाउराइ: నెమలి మయూరము శిఖి నమిలి నెమిలి నాగారి నీలగ్రీవము కలవాపి.
दाउसामोख्रेब: లజ్జావతి_మొక్క
दाउस्रि: గోరింక మైన.
दाक: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము.
दाक-चौकि: తనికీకేంద్రం చెక్_పోస్ట్.
दाखा: పెరుగు.
दाखाइथ: దోపిడి లూటి దొంగతనం. దారిదోపిడీ దోపిడీ_.
दाखाइथि: దారిదోపిడీ దోపిడీ_.
दाखात: దొంగ చోరుడు
दाखाथि: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ. దోపిడి లూటి దొంగతనం. దారిదోపిడీ దోపిడీ_.
दाखालि: మొన్న.
दाखिनाय: వేలంపాట
दाखिनि: మూత బెరడు మూకుడు
दाखु: బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
दाखोर: చెత్త చెదారం తుక్కు పెంట. చెత్త-చెదారం తుక్కు-దుట్ట తుక్కు. వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు.
दाखोर-दाला: వ్యర్థ_పదార్థాలు పనికిరాని_వస్తువులు. చెత్తప్రోగు
दाखोर_गागरग्रा: కుప్పతొట్టి పెంటపోగు చెత్తకుండీ.
दाखोर_गारग्रा_आइजें: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
दाखोर_गारग्रा_खादा: చెత్తకుండీ చెత్త_డబ్బా.
दाग: గుర్తించుట. మరక గుర్తు మచ్చ. మచ్చ
दाग_गोनां: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
दागबांग्ला: అతిధి_గృహము.
दागबांला: అతిధి_గృహము.
दागा: తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
दागाबाज: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
दागिरि: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
दागो: మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. గుర్తించుట. మరక గుర్తు మచ్చ. మచ్చ
दागो_गोनां: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు.
दाग्रा: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట.
दाङा: పాలకూర పాలాకు.
दाजाबगासै: మొత్తము
दाजाबग्रा: కలుపునది సంయోగపరచునది.
दाजाबथाइ_अनजिमा: ధనాత్త్మక_సంఖ్య.
दाजाबथाय: కూడిక కూడుట సంకలనము ధనాత్మకం.
दाजाबथायारि_अनजिमा: ధనాత్త్మక_సంఖ్య.
दाजाबनाय: కూడిక కూడుట సంకలనము ధనాత్మకం.
दाजेम: యంత్రము ఇంజన్. యంత్రము మిషన్.
दाजेम_बाहागो: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
दाजेमनि_बाहागो: యంత్ర_భాగము యంత్రము_యొక్క_భాగము.
दाथा: పాలకూర పాలాకు.
दाथाइ: శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు.
दाथाय: దేహతత్వము దేహగుణము దేహరీతి. నిర్మాణము కూర్పు
दाथायगिरि: శిల్పి శిల్పకారుడు.
दादै: చిన్నాన పినతండ్రి బాబాయి చిన్నాన బాబాయి చిన్నాయన పినతండ్రి బాపు బాబు.
दाद्रि_होनाय: చీవాట్లు
दाद्रिहोनाय: గద్దింపు కోప్పడు
दान: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము. దానం దాతృత్వం దానశీలత. దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం. విరాళము వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది.
दान_नाजावि: త్యాగము దానము.
दान_नाजावै: త్యాగము దానము.
दान_नेवसिनाय: త్యాగము దానము.
दान_फोरमानलाइ: దానపత్రం
दान_बाकस: హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర
दान_बाक्सु: హుండీ దానము_వేయు_పాత్ర
दान_बाख्रि: వీలునామా.
दान_बान्था: వేతనము జీతము భత్యము.
दान_मोनगिरि: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి.
दान_मोनग्रा: దానం_పొందదగిన_వ్యక్తి.
दान_लायि: త్యాగము దానము. త్యాగము దానము.
दान_लायै: త్యాగము దానము. త్యాగము దానము.
दान_होग्रा: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
दान_होनाय: వినియోగం ఉపయోగం
दान_होसोमग्रा: దానశీలత దానగుణము ఉదారస్వభావము ఉదారత్వము దాతృత్వము ఔదార్యము.
दानखथाय: తీసివేత వ్యవకలనము.
दानखनाय: తీసివేత వ్యవకలనము. తగ్గించుట క్షీణించుట తక్కువౌట.
दानखाउसे: పక్షము పక్షం పదిహేనురోజులు.
दानखोमसि_हर: చీకటి_రాత్రి నిశిరాత్రి నల్లని_రాత్రి. కాళరాత్రి
दानथेलायनाय: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
दाननाय-सुनाय: చంపడం
दाननाय_बेदर: కైమా కీమా.
दाननि_फोरमानलाइ: దానపత్రం
दानफायारि_दरमाहा: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
दानफायारि_बेथन: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
दानबाक्सु: దానపాత్ర
दानबाखसु: దానపాత్ర
दानबाख्रि_बिलाइ: వీలునామా.
दानमोनथाव: దానపాత్రుడు దానాధికారి
दानलाय-सुलाय: చంపడం
दानसोरां: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
दानसोरां_हर: వెన్నెల_రాత్రి.
दानस्रां_हर: వెన్నెల_రాత్రి.
दानस्रि: కత్తిరించు.
दानस्रिनाय_मुजुरि: కూలీ వేతనము భృతి.
दानस्रिनाय_मुज्रा: కూలీ వేతనము భృతి. వేరుకూలి.
दानस्रो: కత్తిరించు.
दानस्रोनाय_मुज्रा: వేరుకూలి.
दाना: ధాన్యము విత్తనము పప్పులు. మేత
दाना.................: విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము.
दानाय: రచన నిర్మాణము స్థాపన నియామకము నియమించడము. నేత నైపుణ్యము నిపుణత.
दानाय-लुनाय: కళాకృతి రచనాకృతి.
दानाय_मुज्रा: నేతకూలి
दानायनि_आइजें: నేతపనిముట్లు.
दानालि: వర్తమాన_కాలము.
दानि: ఉదారత ఉదారగుణం
दान्थेज्लायनाय: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
दान्थेनाय: చర్చ వాదము విచారణ తర్కము పరామర్శించుట సమీక్షించుట.
दान्दा: కర్ర కట్టే
दान्दि: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
दान्दिसे: క్షణము నిమిషము సెకండు.
दाफबनाय: రంగు పెన్‍టు.
दाफिननाय: పునఃనిర్మాణం
दाबबा: చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము.
दाबा: రైలు_పెట్టె రైలుబోగి. చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము.
दाबा-सुरि: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
दाबा_गुथि: చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
दाबा_गेलेग्रा: చదరంగపు_ఆటగాడు చెస్_ఆటగాడు
दाबा_बेगर: చదరంగపు_బొమ్మ చదరంగపు_కాయ.
दाबि_खालामग्रा: దావావేసేవాడు
दाबि_खालामना: దావా కేసు.
दाबि_खालामनाय: దావా కేసు.
दाबिखालामग्रा: దావావేసేవాడు
दाबिना_लानाय: సంపాదించుట ఆర్జించుట సంగ్రహించుట సముపార్జించు.
दाबिनाय: నమ్మకము.
दाब्ला_खोस्लि: గరెట
दाब्ला_गन्थं: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
दाब्ले_गन्थं: చప్పిడి_ముక్కు చప్పిటి_ముక్కు.
दाम: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు.
दाम-दर: బేరమాడుట. రేటు వెల ఖరీదు. బేరము
दाम_गोनां: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
दाम_गोसा: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
दाम_थि_खालामनाय: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
दाम_बांनाय: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
दाम_बारायनाय: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
दामगोसा_धातु: విలువైనఖనిజము.
दामग्रा: వాయిద్యము.
दामग्रा_आइजें: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
दामग्रा_जोनथोर: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
दामदर: బేరమాడుట.
दामनाय: కొట్టుట వాయిద్యంవాయించు.
दामब्रा: కుర్రదూడ కోడదూడ.
दामब्रि: పాయదూడ.
दामरा: కుర్రదూడ కోడదూడ.
दामरि: పాయదూడ.
दामिनारि_नागिरसंनाय: ఉద్యోగాన్వేషణ.
दामोल: గుంపు సమూహము మంద దండు మూక సముదాయము. రాశి కుప్ప పోగు ప్రోగు ప్రోవు చాలు.
दाय: నేరము తప్పు అపరాధం తప్పిదం అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. మచ్చ కళంకము నింద అపవాదము అపకీర్తి అపఖ్యాతి. దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము. తప్పు పొరపాటు తప్పు పాపం అపరాధం నేరం దోషం.
दाय-गोरोन्थि: పొరపాటు హెచ్చుతగ్గులు.
दाय-दस: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
दाय-फोदो: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
दाय_एरखांनाय: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
दाय_गोनां: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు. దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు.
दाय_गोनांथि: అపరాథపూరితము దోషపూరితము నేరము తప్పు అపచారము.
दाय_दिहुनग्रा: తప్పులెంచువారు.
दाय_नागिरनाय: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
दाय_फोनांनाय: తప్పును_ఆరోపించుట
दाय_हमग्रा: ఫిర్యాది అభియోగి వాది
दाय_हमनाय: ఉన్నతఉద్యోగంఇవ్వడం తప్పును_ఆరోపించుట
दाय_होनाय: ఆరోపణ ఆపాదన. ఫిర్యాదు తప్పును_ఆరోపించుట
दायगैयि_मानसि: నిరపరాధి నిర్దోషి.
दायनिगिरि: అపరాధి నేరస్ధుడు దొంగ దుండగుడు. దొంగ నేరస్ధుడు దోపిడీదారుడు. అపరాధి అభియోగి నేరస్తుడు.
दायनिगिरि_नङि: నిరపరాధి నిర్దోషి.
दायफोनांफिननाय: నీవంటే_నీవనటము పరస్పరం_దూషించుకోవడం తప్పుమోపడం రంకుకు_ప్రతిరంకు_కట్టడం.
दायरिया: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
दायहमग्रा: ఫిర్యాది అభియోగి వాది
दायहमफिननाय: నీవంటే_నీవనటము పరస్పరం_దూషించుకోవడం తప్పుమోపడం రంకుకు_ప్రతిరంకు_కట్టడం.
दायहोफिननाय: నీవంటే_నీవనటము పరస్పరం_దూషించుకోవడం తప్పుమోపడం రంకుకు_ప్రతిరంకు_కట్టడం.
दायित्य: బాధ్యత పూచీ హామీ
दायेरि: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము
दार_एस_सलाम: దార్_యస్_సలామ్.
दारगानि_खामानि: కొత్వాల్_పని కొత్వాల్_ఉద్యోగం.
दारगानि_मासि: ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‌‌‌‍జైల్‍ ఉపకారాగారం.
दारवान: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు. కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
दारहा: చాప.
दारा_दाग्रा: సభ్యుడు.
दारानि_सोद्रोमा: సభ్యుడు.
दाराबिथोन: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం. రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
दारि: విరామచిహ్నము . గెడ్డం గడ్డం. మీసము.
दारिमिन: ఉద్యోగులు
दारिमिनगिरि: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు. ఉద్యోగవంతుడు.
दारिमिनारि: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
दारिमिनारि_खालामनाय: పారీశ్రామీకరణ ఉద్యోగీకరణ ఔద్యోగీకరణ.
दारिमिनारि_बिगोमा: ఉద్యోగి పనిచేసేవారు.
दारिया: పెద్దమీసాలుగలవాడు
दार्शनिक: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
दालचिनि: దాల్చినచెక్క
दालसिनि: దాల్చినచెక్క లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
दालसेनि: లవంగపట్ట దాల్చిన_చెక్క.
दालां: వంతెన బిడ్జి వారధి సేతువు.
दालाइ: కొమ్మ శాఖ. శాఖ సంప్రదాయము. శాఖ భాగము విభాగము తరగతి. భాగము అవయవము.
दालाइ_आफाद: ఉపసమితి సబ్‍కమిటి.
दालाइ_खोन्दो: ఉపవిభాగము
दालाइ_बाहागो: ఉపవిభాగము
दालान_न: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
दालाय_गोर्लै: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
दालायसा: రెమ్మ మండ రెబ్బ సెలగ సెలగకొమ్మ సెలకొమ్మ.
दालालनि_बान्था: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు.
दालालि: కమీషను రుసుము అడతి తరుగు. దళారి
दालि: పప్పు.
दालिनि_बेगर_बायदिफोर: పప్పు_ధాన్యము పప్పు_విత్తనాలు పప్పు_గింగలు.
दालिम: దానిమ్మ దాడిమ దాళిమ రక్తబీజము వృత్తఫలము. దానిమ్మ
दाव-दाव: గారాభము గారవము గారభం బోరిపం.
दाव_बेदर: చికెన్.
दावखि: పక్షి_రెట్ట.
दावखि_सामब्राम: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ.
दावगाथि: సంమృద్ధి
दावगानाय: సంమృద్ధి అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి. ధరపెరుగు ధరహెచ్చు వెలపెరుగు ఖరీదుపెరుగు.
दावगालांनाय: సంక్రమణము.
दावगासारनाय: అభివృద్ధి అభ్యుదయము ఉన్నతి.
दावदाब: పొయ్యి గాడి కుంపటి కుంపటి దాలి గాడి.
दावदै: గుడ్డు అండము డింభకము.
दावदै_एवनाय: అట్టు
दावफोरनि_गाबनाय: పక్షుల_కిలకిలరావము
दावबाय: తిరగడం
दावबायगिरि: పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
दावबायग्रा: ప్రయాణికుడు.
दावबायग्रा_जायगा: పర్యటన_స్థలము
दावबायग्रा_थावनि: పర్యటన_స్థలము
दावबायजाग्रा_जुनार: సవారీ_జంతువు సవారీ_పశువు.
दावबायथाव_जायगा: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
दावबायनाय: యాత్ర విహారము ప్రయాణము చలించడము భ్రమణము. పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
दावबायनो_मोजांमोनग्रा: ఇష్టమైన_విహారము.
दावबायारि: యాత్రికుడు భాటసారి తీర్థవాసి ప్రవాసి మార్గస్థుడు త్రోవరి పథికుడు గమథుడు ప్రయాణికుడు. పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
दावबायारि_दोलो: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
दावबायारि_हानजा: యాత్రికుల_సమూహం యాత్రికుల_గుంపు యాత్రికులకూడలి.
दावराइ_गां: నెమలి_ఈకలు.
दावराइनि_गां: నెమలి_ఈకలు.
दावरायजो: ఆడనెమలి నెమలి నెమిలి మయూరము కళాపిని.
दावराव: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
दावराव-दावसि: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము. అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా. కోలాహలం కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
दावराव_दावसि: అవకతవకలు స్కాం గోల్‍మాల్ గడబిడ. కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం కలవరము గందరగోళము కల్లోలము సంక్షోభము గడబడ.
दावसा: కోడిపిల్ల.
दावसामोख्रेब: లజ్జావతి_మొక్క
दावहा: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
दावहा-जाहाज: యుద్దనావ.
दावहा-नांनाय: ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం
दावहा_गेदेर: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము.
दावहा_जाथा: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
दावहा_जानदि: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
दावहा_थाथनाय_फिरफिला: యుద్ధవిరామపతాకము.
दावहा_थादनाय_फिरफिला: యుద్ధవిరామపతాకము.
दावहा_दोनथनाय_गोरोबथा: సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
दावहा_दोनथनाय_फिरफिला: యుద్ధవిరామపతాకము.
दावहा_नांनाय: తగవు గొడవ జగడము యుద్ధము పోరాటము పెనుగులాట కొట్లాట ద్వంద్వయుద్దము.
दावहा_नांनो_हांख्रायनाय: సవాలు
दावहा_निसान: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
दावहा_फिरफिला: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
दावहानांग्रा: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు.
दावहानांनो_लिंनाय: సవాలు
दावहानि_आइजें: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
दावहानि_आगजु: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
दावहानि_आदब: రణనీతి యుద్దనీతి.
दावहानि_खायदा: రణనీతి యుద్దనీతి.
दावहानि_गाबख्रावनाय: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
दावहानि_फिरफिला: యుద్ధపతాకము యుద్ధజెంఢా
दावहानि_मुवा: ఆయుదాలు యుద్దసామాగ్రి.
दावहानि_सोलो: రణనీతి యుద్దనీతి.
दावहानि_होसिख्रावनाय: యుద్ధనాదము యుద్దబేరి యుద్దశంఖము రణబేరి.
दावहायाव_खाजानाय: యుద్ధ_ఖైదీ.
दावहायाव_दामग्रा: ఢంక.
दावहारु: యోధుడు యుద్దవీరుడు సైనికుడు యోద్ద సమరధుడు. సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
दावहारु_जोहोलाव: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
दास: బానిస దాసి గుమస్తా సేవకుడు
दास_खान्थि: బానిసత్వము బానిసస్థితి బానిసబతుకు బానిసత్వస్థితి.
दाहरा: చాప.
दाहल: డాలు కేడెము
दाहा: దుఃఖం శోకం పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట సంతాపం
दाहाय: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
दाहार: ప్రవాహం దార అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ. మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు. వరద జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము ఋణము అప్పు. ఋణము అప్పు బాకీ. అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు. ప్రవాహం దార. ప్రవాహం దార వరుస.
दाहार_थानाय: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
दाहार_लाग्रा: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
दाहारगिरि: ఋణగ్రస్తుడు అప్పు_పడ్డవాడు బాకిపడ్డవాడు ఋణస్తుడు బాకీదారుడు.
दाहाल: డాలు కేడెము
दि: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
दिंखि_जिबौ: కొండచిలువ పెనుబాము.
दिंग्राय-दिंसि: భవనం మహలు
दिंग्रायनाय: మలుపు అతికించిన జోడించిన మలుపు.
दिंग्रि: సీసా.
दिखार: పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
दिखार_नांनाय: ధిక్కారము తిరస్కారము ఎదురుతిరుగు ఆక్షేపనము తిరస్కృతి త్రోసిపుచ్చడం నిరసనం నిరాకరణం ప్రతిరోధం.
दिग: దిశ దిక్కు వైపు.
दिग_दिन्थिगिरि: మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
दिग_दिन्थिग्रा_जन्थ्र: దిక్‍సూచి
दिगदार: విసుగు వేసరు వేసరిల్లు ఇసడిలు. కష్టము సంకటము ఇబ్బంది ఇక్కట్టు చిక్కు.
दिगदारि: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
दिग्रि: డిగ్రీస్ అంశము.
दिङा: పెద్దపడవ. చిన్నపడవ నావ.
दिथा_होग्रा: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
दिथागिरि: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్. సలహాదారుడు పరామర్షదాత. మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు. నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు. నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు. నిర్దేశకుడు మార్గదర్శకుడు. పైఅధికారి సూపర్నెంటు
दिदुं: తాడు దారం.
दिदोम: ఏకాగ్రత స్థిరం నిశ్చలం నిశ్చిలత్వము.
दिदोम_गोसो: నిదానము నెమ్మది కుదురు స్థిరమనస్సు ఉద్వేగహీనత.
दिन: సమయము కాలం రోజు దినము అహము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము. రోజు. రోజు రోజు దినము.
दिन_इलाहि: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दिन_इलाहि_धोरोम: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दिनथि_सिन: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
दिनथिग्रा_आसि: చూపుడు_వేలు.
दिनथिदिरि: ప్రదర్శించువాడు
दिनथिनाय: ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట. సమర్పించుట
दिनथिफुं: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
दिनथिफुंगिरि: ప్రదర్శించువాడు
दिनथिफुंनाय: సమర్పించుట
दिनमुज्रा: భత్యము దినకూలి
दिनहाजिरा: భత్యము దినకూలి
दिनार: దినార్ దీనార్
दिनै: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
दिन्थि: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
दिन्थि_महर: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
दिन्थि_सिन: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
दिन्थिगिरि: ప్రదర్శించువాడు
दिन्थिथि: చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు.
दिन्थिनाय: సమర్పించుట
दिन्थिफुं: ప్రదర్శించుట చూపించుట.
दिन्थिफुं_जायगा: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
दिन्थिफुं_न: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
दिन्थिफुं_सालि: సముదాయభవనము సమావేశభవనము.
दिन्थिफुंगिरि: కళాకారుడు సృజనకారుడు ప్రదర్శించువాడు
दिन्थिफुंनाय: ప్రదర్శన ప్రదర్శించటం చూపించటం కనబర్చటం. సమర్పించుట
दिन्थिफुंसालि: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము. రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం . సముదాయభవనము సమావేశభవనము.
दिन्थिफ्लानाय: సాకు వంక నెపము.
दिन्थिसालि: ప్రదర్శనాలయము వస్తుప్రదర్శనాలయము ప్రదర్శనశాల ప్రదర్శనాస్థలము.
दिन्थिसालिजों_नांफाग्रा: నటుడు ఆటగాడు
दिप: ద్వీపం దీవి లంక
दिप_जथाइ: దీవుల_సమూహము దీవుల_సముదాయము.
दिपसा: ద్వీపకల్పం నాలికి_ఆకారంగా_ఉండే_భూమి మూడుతట్లు_సముద్రం_గలభూమి.
दिपावली: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
दिप्लमा: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
दिब्बा: డబ్బా
दिमश: దమస్‍కస్ దిమస్ డమస్‍కస్.
दिरुं: తాడు దారం. పలుపుతాడు పగ్గం
दिरुंनि_जांख्ला: ఉచ్చు.
दिरुंनि_सिरि: ఉచ్చు.
दिरेम: మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్. దీనార్ లిబియా_దీనార్.
दिल्ली: ఢిల్లీ హస్తినాపురము. డిల్లి
दिवाली: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
दिसपुर: దిస్పూర్.
दिसा: దిశ దిక్కు వైపు.
दिसेम्बर: డిశెంబర్.
दिसेम्बर_दान: డిశెంబర్.
दिस्था: దస్తా.
दिहा_होगिरि: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
दिहा_होग्रा: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
दिहाहोग्रा: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు.
दिहिं: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
दिहिदार: మార్గదర్శి మార్గదర్శకుడు నిర్దేశి నిర్దేశకుడు.
दिहुन_हरनाय: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
दिहुनगिरि: ప్రచురణ_కర్త.
दिहुनग्रा: ఉత్పత్తి
दिहुनथाइ: ముద్రణ ప్రచురణ.
दिहुनथाय: ఆవిష్కరణ ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం. ముద్రణ
दिहुननाय: పండించడం. ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం. ముద్రణ ముద్రణ ప్రచురణ.
दिहुन्नाय: ముద్రణ ప్రచురణ.
दीन_इलाही: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीन_इलाही_धोरोम: దీన్_హీ_ఇలాహీ.
दीनार: దినార్ దీనార్
दुं-दुं: ఉక్క వేడి.
दुंथाइ: తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి.
दुंनाय: వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
दुंहाव: ఉక్క వేడి.
दुइसिन_अबस्था: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
दुइसिन_हिनजाव: చిన్నభార్య.
दुखान: దుకాణము అంగడి కిరాణాకొట్టు చిల్లరకొట్టు కొట్టు.
दुखान_बिगोमा: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
दुखानि: దుకాణదారుడు అంగడివాడు వ్యాపారస్తుడు కొట్టువాడు
दुखिया: పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి. పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు. బీదవాడు దరిద్రుడు బికారి లేనివాడు నిరుపేద.
दुखु: దుఃఖం శోకం పశ్చాత్తాపం బాధపడుట మనస్తాపం తప్పుతెలుసుకొనుట దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ. కష్టం శ్రమించడం సంకటము. శోకం దుఃఖం. దెబ్బ అఘాతము అవఘాతము ఘాతము. సంతాపం
दुखु-गोनां-खौरां: బాధాకర_సమాచారము బాధ__సమాచారము చెడువార్త దుర్వార్త.
दुखु-गोनां-रादाब: బాధాకర_సమాచారము బాధ__సమాచారము చెడువార్త దుర్వార్త.
दुखु-जारला: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
दुखु-दाहा: దుఃఖం ఏడ్పు శోఖము చింత మనోవ్యధ దిగులు విచారము క్షోభ.
दुखु_खालामग्रा: ఏడ్చేవారు విలపించువారు రోధించేవారు గొల్లుమనువారు వగచువారు.
दुखु_खालामनाय: విలపించుట మొరపెట్టుట రోధించుట భాధపడుట. శోకము దుఃఖము సంతాపము. ఏడ్చేవారు విలపించువారు రోధించేవారు గొల్లుమనువారు వగచువారు.
दुखु_खालामफानाय: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
दुखु_जाफानाय: సానుభూతి దయ జాలి కరుణ అనుగ్రహం కృప దాక్షింణ్యం ఆదరణ కటాక్షం కనికరం కారుణ్యం కార్పణ్యం అనుక్రోశము.
दुखु_थासारि: దుఃఖస్థితి దుఃఖమయం కష్టకాలం కష్టసమయం బాధాకరం.
दुखु_दाहा: దుఃఖం శోకం సంతాపం
दुखु_फोरमायनाय: శోకము దుఃఖము సంతాపము.
दुखु_मोनदांथि: దుఃఖ_అనుభూతి.
दुखु_मोननाय: గాయము నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
दुखु_मोन्दांथि: దుఃఖ_అనుభూతి.
दुखु_सानखांथि: దుఃఖ_అనుభూతి.
दुखुगोनां_नाइजाब: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
दुखुगोनां_फावथाइ: దుఃఖాంత_నాటకము ట్రాజిడీ.
दुखुनि_खोथा: దుఃఖగాధ
दुखुनि_जारिमिन: దుఃఖగాధ
दुखुनि_सम: దుఃఖస్థితి దుఃఖమయం కష్టకాలం కష్టసమయం బాధాకరం.
दुखुनि_सल: దుఃఖగాధ
दुख्लि: బుట్ట గంప
दुगा_सानग्रा: గర్విష్ఠి గర్వపోతు అహంకారి పొగరబోతు గర్వి గర్విష్ఠుడు మిడికాడు దుర్విదగ్ధుడు టెక్కులాడు త్రుళ్ళుపోతు.
दुगा_साननाय: అహంకారం అహం అహంభావం గర్వం.
दुगाथि: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు.
दुगानाय: గర్వము పొగరు మదము దుఃరంకారము అహంకారము కండకావరము టెక్కు మిడిసిపాటు దుడుకు అహంభావము పెగ్గు. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. గర్వము మత్తు మదము గర్వము అహంభావము.
दुगानाय_गैयि: గర్వహీనం అహంకారహీనం గర్వంలేని
दुगानाय_गैयै: గర్వహీనం అహంకారహీనం
दुगैग्रा_खथा: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
दुगैनाय: స్నానము నీటి_స్నానము.
दुगैनाय_खथा: స్నానపుగది దొడ్డి పెడి
दुगैस्रां-लोबस्रां: స్నానము నీటి_స్నానము.
दुग्गानाय: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
दुङा-सुवा_मण्डल: సమశీతోష్ణమండలం సమశీతోష్ణం.
दुत: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
दुथां: కపటం వంచన. గూండా రౌడి దాదా దెయ్యం పిశాచి సైతాను. పనికిరాని పనికిమాలిన పనికిరాని పనికిమాలిన
दुथां_खामानि: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
दुथां_फावखुंग्रि: ప్రతినాయిక.
दुथां_मानसि: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు హంతకుడు కూనికోరు నేరస్తుడు.
दुथांथि: అసభ్యత అవిధేయత‘ దుర్మార్గము మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి. అవినయము అవిధేయత. లంచగొండితనము రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
दुदु: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
दुदुं: తాడు దారం.
दुनदिया: ధనియాలు.
दुनानै_बुंनाय: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
दुनाय: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
दुनाय_गैयि: గర్వహీనం అహంకారహీనం
दुनिया: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
दुफां: శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
दुफां_बोथोर: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు శరదృతువు చలికాలము మంచు_కాలము శీతా_కాలము.
दुबदुब: గుండె_అదురు గుండెదడ.
दुबदुब-मावनाय: గుండె_అదురు గుండెదడ.
दुबला: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
दुब्रि: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
दुब्रि_हाग्रा: మామిడి_పూత మామిడిఇగురు
दुब्ला: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
दुब्लि: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం. దున్నదగిన
दुब्लि_एवस्रांनाय: కలుపు.
दुब्लि_फोसाबनाय: కలుపు.
दुम_सोदोब_जानाय: ధడ్_అను_శబ్దం
दुमबा: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
दुमब्रु_खावसा: అంజీరవృక్షం అంజీర.
दुरबल: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట
दुरबिन: టెలిస్కోపు
दुरुं: తాడు దారం.
दुर्ग: కోట దుర్గము.
दुर्बाल: పచ్చికబయలు
दुलर_दालार_फिसा_दुर्ग: బురుజుపైగోడ కపిశిర్షము కురుజు.
दुलाराय_मुलुग: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
दुलि: బుట్ట గంప
दुलुदनाय: గీచుకున్న_గుర్తు
दुलुनाय: గీచుకున్న_గుర్తు
दुलुर: వుంట(గోళము).
दुलुर-नारें_बिफां: నిమ్మకాయ
दुलुर_नारें: నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
दुलुर_मुवा: పిండం.
दुलुर_मेथाइ_फिथर: తీపి_గోళి తీయని_గోళి.
दुलुर_मेथाय_फिथर: తీపి_గోళి తీయని_గోళి.
दुलुरखाव: గోళార్థము.
दुवार: గుమ్మం వాకిలి ద్వారం ద్వార_బంధం గడప కడప
दुवारि: ద్వారపాలకుడు కాపలివాడు కావలివాడు అవరోదకుడు.
दुशमन: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
दुशानबे: దుసాన్బే.
दुशान्बे: దుసాన్బే.
दुसानबे: దుసాన్బే.
दुसान्बे: దుసాన్బే.
दुस्थ: కపటం వంచన.
दुस्थ_मानसि: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
दुहुर: ఇరుసు ఆక్సెల్.
दे: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము.
देंखो: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
देंखो_दिथागिरि: సంగీతకారుడు
देंग्रायनाय: మలుపు
देउलिया: దివాలాతీయటం నష్టపోవటం విఫలం.
देखसि: పాత్ర గుండా గుండాయి. తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
देगसि: పాత్ర గుండా గుండాయి. తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
देनमारक: డెన్మార్క్.
देनमारकनि_थागिरि: డెన్ డేల్స్.
देनमारकारि: డెన్ డేల్స్.
देनमार्क: డెన్మార్క్.
देनमार्क_राव: డేనిష్.
देनमार्कारि: డెన్ డేల్స్. డేనిష్.
देनमार्कारि_राव: డేనిష్.
देनाय: నూరుట రుబ్బుట
देन्था: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె కాడ తొడిమ తొటిమి.
देबोर_नांनाय: చిక్కు సమస్య ఇబ్బంది
देमग्लाय-देमसि_जानाय: వంగుట
देमग्लायनाय: వంగుట
देमनाय: వంగుట కుటిలమైన వంకరైన వక్రమైన
देरसिन: జ్యేష్టత పెద్దతనము ప్రాముఖ్యత గౌరవము.
देरसिन_मोनथाय: ఉన్నతమైన_అధికారము.
देरसिन_सानथ्रि_गाहाइ: సేనాపతి సేనాధ్యక్షుడు సేనాధిపతి సైన్యాధ్యక్షుడు సైనికాధికారి దళాధిపతి దళాధికారి దళాధ్యక్షుడు.
देरसिनथि: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
देरहानाय: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
देरहानाय_बान्था: ట్రో_ఫీ.
देरहायि: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
देरहासाद_खाम्फा: జయస్తంభము
देरहासाद_खुन्थिया: జయస్తంభము
देरहासाद_स्तम्भ: జయస్తంభము
देरहासार_खाम्फा: జయస్తంభము
देरहासार_खुनथिया: జయస్తంభము
देरहासार_स्तम्भ: జయస్తంభము
देरहासारनाय: విజయం గెలుపు జయం నెగ్గుట.
देरा: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల. డేరా గుడారము. గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం పాక చిన్నగది కొట్టం కుటిక కుట్టిమం కుటం ఇలవరం ఇలారం..
देलाइ-मालाय: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
देलाइ_मालाय: సోకు ముస్తాబు అలంకారము అలంకరణ
देलाय_मालाय_खालामनाय: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు.
देलायनाय: అలంకరణ టిప్పుటాప్పు
देलायमांग्रा: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
देलायमांग्रि: సొగసైన నాగరికమైన ఆధునికమైన.
देलायहोग्रा_आइजो: అలంకారిణి.
देवना: గడప ద్వారపీఠం ద్వారబంధము
देवबार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
देवानि: దళారి
देवाल: గోడ కుడ్యము.
देवालि: దీపావళి దివ్వెల దీవల.
देसलाइ: అగ్గిపెట్టె.
देसलाय: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
देसालि: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
देस्लाइ: అగ్గిపెట్టె.
देस्लाय: అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
देहरादुन: డెహరాడూన్.
देहरादुन_सोहोर: డెహరాడూన్.
देहा: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
देहा_फानग्रा: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు. వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
देहा_फाहामसालि: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
देहा_बिगियान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
देहा_मोदोम: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
देहा_लैखोन: పుట్టుమచ్చ తిలకాలకము కాలకము తిలకము పివ్లువు జడులము.
देहा_सेवनाय_बेराम: క్యాన్సర్ కొరుకు_పుండు
देहायारि: భౌతికవాదం.
देहायारि_अंग: అవయవము భాగము అంగము.
देहायारि_खामानि: శారీరక_క్రియ. శారీరక_పని
देहायारि_दाथाय: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
देहायारि_दैलाव_मुवा: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
देहायारि_बाहागो: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
देहायारि_लाव-लाव_मुवा: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
दै: జలము నీరు నీళ్ళు ఉదకము సలిలము. నీరు జలము ఉదకము.
दै_ओंखारनाय: నీటి_ప్రవాహం జలప్రవాహం
दै_खाजोना: పన్ను శుంకము.
दै_खाम्फा: జలస్తంభము
दै_खावग्रा_दिरुं: చెంతాడు చేదుతాడు.
दै_खुन्दा: మడుగు పడియ చిన్న_చెరువు.
दै_गांनाय: దప్పికగొన్నవాడు దాహముకలిగిన_వాడు
दै_गैयि_जानाय: తడిఆరుట చెమ్మతగ్గుట నీటీశాతం_తగ్గుట.
दै_गैयै_जानाय: తడిఆరుట చెమ్మతగ్గుట నీటీశాతం_తగ్గుట.
दै_जमायग्रा: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
दै_जिवारि: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
दै_थफा: నీటిబిందువు.
दै_थरथिं: నీటిబిందువు.
दै_दाहार: జలప్రవాహము నీటిప్రవాహము
दै_दैखांग्रा_जोन्थोर: మోటారుపంపు జలయంత్రము
दै_दोनग्रा: నీటితొట్టి నీటి_గుంట.
दै_नाला: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు.
दै_फोनांजाब: జలసంధి సముద్రమార్గము దోవ మార్గము సంగమం.
दै_बाज्रुम: సెలయేరు నిర్ఝరము కొండకాలువ
दै_मिल: నీటి_యంత్రం
दै_लामा: జలమార్గము
दै_सान्थ्रिनि_गाहाइ: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
दै_सारग्रा: చిమ్ముడుగొట్టము
दै_सारनाय: తడుపుట నానబెట్టుట. దున్నుట.
दै_सिंनि_जाहाज: జలాంతర్గామి.
दै_सुजाब: జలసంధి సముద్రమార్గము దోవ మార్గము సంగమం.
दै_स्तम्भ: జలస్తంభము
दै_होग्रा: చిమ్ముడుగొట్టము
दैखफजों_खारग्रा_दिङा: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
दैखफजों_खारग्रा_नाव: ఆవిరినావ ఆవిరిపడవ ఊష్మనావ ఊష్మపడవ.
दैखांनाय: పండించడం. ఎగురవేయు.
दैखांनाय_मुज्रा: మోతకూలి
दैखारलांगिरि: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
दैखारलांग्रा: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
दैखारलांनाय: అపహరణ దొంగతనము.
दैजों_खुगा_सुनाय: నోరు_పుక్కిలించడం.
दैजों_दावबायनाय: జలయాత్రా
दैज्लां_बोथोर: వర్షాకాలం వానకాలం వర్షఋతువు.
दैथाय_हरनाय: ఎగుమతి.
दैथायगिरि: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
दैथायग्रा: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు.
दैथायनाय: ఎగుమతి.
दैथायहरग्रा: పంపువాడు చేరవేసేవాడు అంపు సాగనంపు. ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
दैदेनगिरि: నాయకుడు నేత. నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు. ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత. సంచాలకుడు సంచాలన_కర్త. మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు. నిర్దేశకుడు మార్గదర్శకుడు. నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
दैदेनग्रा: నాయకుడు నేత. ప్రవాహకం ప్రవహిచు
दैदेनजानाय: రెచ్చగొట్టు.
दैदेननाय: నాయకత్వము నేతృత్వము. ఆదేశము నిర్దేశము మార్గదర్శకము.
दैना_जिं: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
दैनि_खेला: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
दैनि_गाहाइ_सान्थ्रि: నౌకాదళాధిపతి నౌకాధ్యక్షుడు అధికారి ఉన్నతోద్యోగి ఆఫీసరు
दैनि_गेलेनाय: ఈదుట ఈత జలక్రీడ
दैनि_जन्थ्र: మోటారుపంపు జలయంత్రము
दैनि_जान: జలయానము
दैनि_जिब: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
दैनि_जिबि: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
दैनि_जिबौ: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
दैनि_जोन्थोर: మోటారుపంపు జలయంత్రము
दैनि_दाउ: నీటిపక్షి జలచరము
दैनि_मिल: నీటి_యంత్రం
दैनि_लाइफां: నీటి_మొక్క.
दैफाखन: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
दैफायखन: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి.
दैफुंखा: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
दैबबारि: బురదనేల చిత్తడినేల
दैमा: నదులు
दैमा_बारहोनाय_मुजुरि: కిరాయి కూలి.
दैमा_बारहोनाय_मुज्रा: కిరాయి కూలి.
दैमा_रुगुं: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
दैमा_सेर: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
दैमा_सेरफां: నదిగట్టు నదిఒడ్డు.
दैयारि_जान: జలయానము
दैयारि_जिब: జలచర_జీవులు జల_ప్రాణలు.
दैयारि_जिबि: జలప్రాణి జలచరం జలచరజీవి జలచరప్రాణి.
दैयारि_जिबौ: నీల్లపాము నీటిపాము బురాదపాము నీరుతుట్ర నీరుదొత్త అజగర్థము.
दैयारि_जुनार: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి. జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
दैयारि_लाइफां: నీటి_మొక్క.
दैयाव_जाग्रा: కమలము పద్మము తామర అంబుజము.
दैयाव_थाग्रा_जिब: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
दैयाव_थाग्रा_जुनार: జలచర_జీవి నీటి_జంతువు నీటి_ప్రాణి.
दैयाव_सोमजिग्रा: కమలము పద్మము తామర అంబుజము.
दैलाव_सुग्रा_मुवा: కొలతపాత్ర
दैलावथि: ద్రవ తరళ
दैलो_मिनिनाय: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
दैसा: సారిణి.
दैसानथ्रि: నౌకాదళం నౌకాదళ_సైనికులు జలసేన.
दैसुजाब: జలసంధి సముద్రమార్గము దోవ మార్గము సంగమం.
दैस्रां: నీళ్ళు నీరు.
दैहु: కడవ కుండ బిందె ఘటము కుంభము భాండము బొంగ కూజా.
दो: పాత్ర గుండా గుండాయి. పాత్ర గుండా. పూలకుండి కూజా తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
दो_दोखोला_बानायग्रा: కంచరవాడు
दो_दोख्ला_बानायग्रा: కంచరవాడు
दोंद_दब्लाय: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
दोगोन_खालामग्रा_बिदुं: ఆకలి.
दोगोन_गान्थि: పాచక_గ్రంధి.
दोगोन_ग्रन्थि: పాచక_గ్రంధి.
दोगोन_जानाय: జీర్ణము
दोगोन_जायि: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ. హనికరమైన_ఆహారము.
दोनखानाय: నమ్మి_ఇచ్చిన_సొమ్ము
दोनखारनाय: లేపుకుపోవుట తీసుకు_పోవడం ఎత్తుకుపోవడం
दोनखुमाग्रा: వ్యాపారస్థుడు.
दोनखोमानाय_बाथ्रा: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
दोनथनाय_सम: విరామము.
दोनथनो_हानाय_गोहो: వద్దనుట కూడదనుట నిషేధము.
दोनथनो_हानाय_मोनथाय: వద్దనుట కూడదనుట నిషేధము.
दोनथुमगिरि: సేకరించుట ప్రోగుచేయుట ఒక్కచోట_చేర్చు.
दोनथुमग्रा: వ్యాపారస్థుడు.
दोनथुमग्रा_जायगा: గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
दोनथुमग्रा_न: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది.
दोनथुमनाय: ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
दोनथुमनाय_धोन: పెట్టుబడి
दोनथुमसालि: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం. గిడ్డంగి కోడోను భాండాగారం.
दोनदाल: పలుపుతాడు పగ్గం
दोनफिननाय: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం
दोनस्लायनाय: స్థానచలనం మార్చుట బదిలి.
दोनहैनायनि_मुज्रा: చేరవేయుకూలీ కూలీ.
दोनै: ఈరోజు ఈపొద్దు నేడు ఈదినం ఈనాడు.
दोबसि: పాత్ర గుండా గుండాయి. తప్పేలా కూరసట్టి కూరగిన్నె గుండాయి.
दोयाव_एंगारहरनाय: నిమజ్జనము
दोरोङारि: సాంప్రదాయాలు ఆచారాలు.
दोरोङारि_खान्थि: ఆచారం సంప్రదాయము.
दोरोङारि_बाद: సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
दोरोङारि_बादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
दोरोङारिबाद: సాంప్రదాయం ఆచారాలు.
दोरोङारिबादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
दोरोम: పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
दोरोम_सास्त्र: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
दोलानाय: దెబ్బ గాయము గంటి ఘాతము.
दोलो: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
दोलो_दैदेनगिरि: దళ_నాయకుడు.
दोलो_सोलायग्रा: పార్టీమార్చడం.
दोलोनि_सोद्रोमा: సైనికుల_గుంపు.
दोहोन: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. సాధనాలు సామాగ్రి
दोहोन-दौलद: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
दोहोनि: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
दोहोरोम: ధర్మము. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. కర్తవ్యము ధర్మము.
दोहोरोम_बिजाब: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం.
दोहोरोमारि: మతము ధర్మము.
दोहौ: పొంగుట భాదావేశం నొప్పితీవ్రత భాదఎక్కువ.
दौरि: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
दौलें: ఉరి ఉచ్చు ఉరిగోల కంఠపాశము పాశానము పాశబందము.
दौलें_नांनाय: ఉరి.
द्रयार: అల్మార.
द्राखा: ద్రాక్ష.
द्राम-द्राम: మెరయుట మెరుపులు.
द्राम_द्राम: మెరయుట మెరుపులు.
द्रायबार: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
द्रिल: డ్రిల్ కవాతు. డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
धंस: నాశనము అంతము ధ్వంసము పాడు వినాశము క్షీణము నిర్మూలము ఉన్మూలము పతనము విధ్వంసము.
धनि: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धनिया: ధనియాలు.
धनु_रासि: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
धनुस्टंखार: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
धप: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
धबा_हिनजाव: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
धमखि: బెదిరింపు.
धरना: దూలము.
धर्म: ధర్మము. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం.
धाइ: దాది ఆయా దాసి. నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
धाइ_बिमा: దాది ఆయా దాసి.
धातु: ధాతువు.
धातु-बिगियान: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
धातु_बिगियान: లోహ_శాస్త్రము ధాతు_విజ్ఞానము
धातु_बिद्या: లోహక్రియ.
धातुनि_मुर्ति: లోహపువిగ్రహము.
धातुनि_मुसुखा: లోహపువిగ్రహము.
धाम: ఢామ్.
धार: ప్రవాహం దార పదును అప్పు అరువు ఋణము చేబదులు.
धारना: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
धारा: సెక్షన్
धाराबाहिक: సిరియల్సు దారావాహికలు.
धियान: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
धुङा: పొగ దువ్వ ధూమం అగ్నికేతువు అగ్నివాహము మేఘవాహి.
धुना_सावग्रा: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धुफाथि: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धुबदानि: ప్రమిద ధూపార్తి భూపకలశం.
धुबा: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
धुबा_हिनजाव: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
धुबि: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
धुबि_गाथोन: చాకిరేవు.
धुबिनि_गाथोन: చాకిరేవు.
धुम-धामै_खुंनाय: గొప్పఏర్పాట్లు ఆడంబరము
धुमकेतु: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
धुरा: ఇరుసు ఆక్సెల్.
धुर्थ: కపటం వంచన.
धुला: దుమ్ము ధూళి మట్టి
धैर्ज_गैयि: దౌర్యహీనత
धैर्ज_गैयै: దౌర్యహీనత
धोन: ధనము డబ్బు సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
धोन-दौलद: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము. ధనధాన్యాలు
धोन-दौलद_जब्द_खालामनाय: సమన్లు.
धोन-सम्फति: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
धोन_जब्द_खालामनाय: సమన్లు.
धोन_बाख्रि: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
धोन_भरालि: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
धोन_भान्दार: కోశాగారం ఖజానా ధనగృహము ధనాగారం బండారము.
धोन_मुलाम्फा: ధన_లాభం
धोन_मोननाय: ధన_లాభం
धोन_लाभ: ధన_లాభం
धोनगैयि: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
धोननि_बिगोमा: కోటీశ్వరుడు కోట్లాధిపతి.
धोननिनि_फिसाजो: ధనవంతురాలు.
धोननिनि_फिसाज्ला: ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు.
धोनबाख्रि: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
धोनि: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धोनि_मानसि: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
धोरोम: ధర్మము. పుణ్యం ధర్మము పున్నెము పుణ్యకార్యం. కర్తవ్యము ధర్మము.
धोरोम-खामानि: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धोरोम_खान्थि: కర్మకాండ పిండప్రదానము.
धोरोम_खामानि: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धोरोम_गायसनगिरि: ధర్మ_ప్రవర్తకుడు ధర్మ_పేరకుడు.
धोरोम_जायगा: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धोरोम_दावहा: ధర్మ_యుద్దము.
धोरोम_पन्दित: ధర్మఙ్ఞుడు ధర్మశాస్త్రి.
धोरोम_फिफा: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
धोरोम_फोथायथि: నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
धोरोम_फोथायनाय: నమ్మకము దైవభక్తి భగవద్భక్తి
धोरोम_फोसाबगिरि: మతసుదారకుడు ధర్మప్రచారకుడు.
धोरोम_फोसाबग्रा: మతసుదారకుడు ధర్మప్రచారకుడు.
धोरोम_फोसावगिरि: ధర్మప్రచారకుడు
धोरोम_फोसावग्रा: ధర్మప్రచారకుడు
धोरोम_बिजाब: ధర్మశాస్త్రం శ్రుతిశాస్త్రం స్మృతిశాస్త్రం. ధర్మగ్రంధము
धोरोम_बिजाबमा: ధర్మగ్రంధము
धोरोम_बिफा: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
धोरोम_बिमा: ధర్మ_మాతా.
धोरोमगिरि: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
धोरोमगुरु: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
धोरोमथिलि: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धोरोमनि_खामानि: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धोरोमनि_फिफा: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
धोरोमनि_बिफा: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
धोरोमफोथारगिरि: మతసుదారకుడు ధర్మప్రచారకుడు.
धोरोमफोथारग्रा: మతసుదారకుడు ధర్మప్రచారకుడు.
धोरोमफोरोंगिरि: మతగురువు మతపెద్ద మతాధికారి.
धोरोमसुला: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము.
धोरोमारि: మతము ధర్మము.
धोरोमारि_खामानि: ధార్మికకర్మలు ఆచార_కర్మలు.
धोरोमारि_जायगा: ప్రార్థనాస్థలం మతప్రబోదన_ప్రాంతం ధర్మ_ప్రచారణ_స్థలం.
धोरोमारि_दावहा: ధర్మ_యుద్దము.
धोरोमारि_फोथायनाय: ఆసక్తి విశ్వాసము.
धोरोमारि_बिजाब: ధర్మగ్రంధము
धोरोमारि_बिजाबमा: ధర్మగ్రంధము
धोरोमारि_बोसोन: ధర్మోపదేశము
ध्यान: మర్యాద ధ్యానము శ్రద్ధ
ध्रुब_हाथरखि: ధృవనక్షత్రము.
न: ఇల్లు గృహము నిలయము ఆవాసము గీము కొంప బవంతి భవణము. గడి చతురస్త్రం.
न_खाथियाव_थाग्रा: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
न_गैजारङि: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
न_गैजारङै: సంచారజాతులవారు దేశదిమ్మరులు బంజారులు.
न_नेग्रा: కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
न_बां: ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
न_बानायनाय: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
न_बिगुमा: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి. ఇంటియజమాని.
न_बिगोमा: గృహస్ధుడు ఇంటియజమాని ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి. ఇంటియజమాని.
न_बिगोमाजो: గృహిణి ఇల్లాలు ఇంటావిడా.
न_बेंग्रा: కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
न_मालिक: ఇంటియజమాని.
न_मिस्त्रि: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
न_लुनाय: భవన_నిర్మాణము గృహ_నిర్మాణము ఇంటి_నిర్మాణము.
नंखाय: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు.
नंखाय-बाखाय: ప్రేలాపన వాగుడు.
नंखाय_आखल: తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
नंखाय_दाय: దోషారోపణ
नंखाय_नांज्लायग्रा: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
नंखाय_नांलायग्रा: వితండవాది వ్వతిరేకవాది.
नंखाय_नाम: అలియాస్ ఉరఫ్.
नंखाय_मुं: అలియాస్ ఉరఫ్.
नंखाय_रादाब: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త పుకారు
नंखाय_सिन: తప్పు_గుర్తు X.
नंखायमोखां: కృత్రిమముఖం
नंगुबै_सोरजि: మౌళిక_రచన మూలమైన_సాహిత్యము.
नंगुबैथि_नङि: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
नंगुबैथि_नङै: అశుద్ధమైన అపవిత్రమైన.
नंगौ_सिन: సరైనచిహ్నము.
नंबां-जाबां: ప్రేలాపన వాగుడు.
नंबां_जाबां_बुंनाय: పనికిరాని_మాటలు పనికిరానిచర్చ.
नइफिनि: నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
नकल: అనుకరణ అనుసరించుట. నకలు అనుకరణం. నకలు మాదిరి
नकल_खालामग्रा: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
नकल_लाग्रा: అనుకర్త అనుకరించువాడు చూచివ్రాయువాడు
नकसा: నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు.
नकुल: నకులుడు
नक्षत्र: నక్షత్రము చుక్క.
नक्षेत्र: నక్షత్రము చుక్క.
नक्सा: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. రూపురేఖలు పటము రేఖాచిత్రము. నగిషీ.
नक्सा_दाननाय_सोलोंथाय: నగిషీ.
नक्सालबाद: నక్సలిజం.
नक्सालबादि: నక్సలైట్స్.
नक्साली: నక్సలైట్స్.
नखर: పరివారము కుటుంబము ఇల్లు కుటుంబం గృహస్తు
नखर_उद्यग: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
नखर_दामिन: కుటీర_పరిశ్రమ గృహ_పరిశ్రమ స్వయం_ఉపాధిసంస్థ.
नखर_दावहा: అంతర్యుధము
नखर_बिगियान: గృహవిజ్ఞాన_శాస్త్రము.
नखर_बेंगिरि: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్.
नखर_मन्थ्रि: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
नखर_रैखागिरि: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్.
नखरनि: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
नखरनि_गाहाइ: పెద్ద యజమాని.
नखरमन्थ्रि: గృహశాఖా_మంత్రి హోమ్_శాఖమంత్రి.
नखरां_गाब: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
नखरारि_दावहा: అంతర్యుధము
नखल: నకలు అనుకరణం.
नखा: వర్షము
नखाफोर: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
नखुमब्रि: చంద్రుడు శశి సుధాకరుడు శశాంకుడు హిమకరుడు నిశాధీశుడు.
नख्रां_गाब: లేతనీలరంగు ఆకాశపురంగు నీలవర్ణము ఆకాశవర్ణము.
नख्रां_मण्डल: ఖగోల_క్షేత్రము.
नगद: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
नट: నోట్స్. నట్టు.
ननि_उन: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
ननि_गाहाइ: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ननि_गिरि: ఇంటి_యజమాని కుటుంబపెద్ద గృహస్వామి.
ननि_दाउ: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
ननि_मोखां: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర.
ननि_सुखिदार: కాపలాదారుడు కాపు కావలి కాపలి గుర్క.
ननि_हाबा: ఇంటిపని గృహకార్యము.
नपुंस: నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
नफिसा: గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం
नबथि: ఆశ్రయము శరణం రక్షణం.
नबां: ఇల్లు_వాకిలి
नबाबनि_फिसाज्ला: నవాబు_కొడుకు.
नबेम्बर: నవంబరు నవంబర్.
नभेम्बर: నవంబరు నవంబర్.
नमस्कार: నమస్కారము నమస్తే వందనం అభివాదం అంజలి సలాము కయిమోడ్పు కైమోడ్పు నమస్సు నమస్కరణం మ్రొక్కు దండం.
नमुना: నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. నమూనా మాడల్ ప్రతిమానము రూపురేకలు. నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
नम्बर: మార్కులు.
नम्बर_लाइ: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
नम्बरलाइ: మార్కులకార్డు మార్కులసూచి మార్కులపట్టి
नरक: నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
नरख: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
नरग: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
नरवे: నార్వే.
नरेन्द्र_नाथ_दत्त: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
नर्वे: నార్వే.
नर्वे-थागिरि: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नर्वेयारि: నార్వేవాసి నార్వేవారు.
नर्से_राव: స్కాడినేవియా.
नर्सेयारि: స్కాడినేవియా.
नलि: గొట్టము నాళము పైపు. జలపాత్రకుగల_కుళాయి గొట్టం
नलि_फाहामग्रा: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
नलि_मिस्थ्रि: గొట్టపు_పని_చేయువాడు సీసపు_పని_చేయు_వాడు
नलि_मोननै_सिलाइ: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
नलिनै_गोनां_सिलाइ: జోడుగుండ్ల_తుఫాకీ
नवाबनि_फिसाज्ला: నవాబు_కొడుకు.
नस: ఇల్లు_వాకిలి
नसं: పేట వీధి గొంది సందు.
नसा: కుటీరం గుడుసె గుడిసె కొట్టము కుటము పాక ఇలారము పర్ణశాల. డేరా గుడారము. గుడిసె జోబిడి పాక డేర కుటీరము పర్ణశాల గుడారం పాక చిన్నగది కొట్టం కుటిక కుట్టిమం కుటం ఇలవరం ఇలారం..
नसुं: పెరడు ఇంటివెనుక_దొడ్డి
नसुंनि: ఇరుగు-పొరుగు.
नसुंसे: ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం.
नसुंसेयाव_थाग्रा: ఇరుగు-పొరుగువారు చుట్టుప్రక్కలవారు ఇరుగువాండ్లు పొరుగువాండ్లు సమీపంవాండ్లు.
नहरु: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ.
ना: లేదు కాదు.
ना-बेदर_गैयि_आदार: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
ना-बेदर_जाग्रा: మాంసము
ना_रासि: మీనరాశి.
ना_रौ: పెద్దచేప
ना_सारग्रा: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
ना_सु: ముల్లు చేపముల్లు.
ना_हमग्रा: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
ना_हमना_फानग्रा: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు.
नांगोल: నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
नांगौथि: గిరాకీ డిమాండ్.
नांग्ला: తనిఖీ_స్థలం
नांजाबनाय: అకస్మాత్తు
नांज्लाय-खमज्लाय: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
नांज्लायग्रा: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
नांज्लायनाय: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము. పోట్లాట తగాదా గొడవ.
नांज्लायलाबायनाय: వితండవాదం.
नांज्लायलायनाय: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ
नांज्लायलायलाय: వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
नांथाबनाय: ఏకాగ్రత ఏకాగ్రత ధ్యానపూరితము ఉపధారనమైన నిబ్బరమైన. శ్రద్ధ
नांथेनाय: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
नांनाय: ఖర్చు వ్యయము.
नांनायसेबां_जानाय: కావలసినంత చాలినంత.
नांनाया_खम: ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
नांलाय-खमलाय: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
नांलाय-नांसि: తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
नांलायग्रा: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
नांलायनाय: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. తగాదా ఘర్షణ పోట్లాట కొట్లాట మనస్పర్థ గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ. గొడవ జగడం వాదం రచ్చ పోట్లాట కలహం కయ్యం కొట్లాట కొటులాట తగాదా దెబ్బలాట పంద్యం వాదులాట పోరు పోరాటం. వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
नांलायनाय_सिफायग्रा: పంచాయితీ
नांलायलायनाय: వాద_వివాదము తర్కము వాదన గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు. వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
नांस्थाबनाय: శ్రద్ధ
नाइगिदिंनाय: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
नाइजाब: నాట్యం నాటకము. నాటకము రూపకము.
नाइजाब_आरिमु: నాట్యకళ
नाइजाबसालि: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
नाइजार: నైజీరియానది. నైజీరియా.
नाइजार_दैमा: నైజీరియానది.
नाइजेरिया: నైజీరియనులు నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरियाआरि: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइजेरियायारि: నైజీరియన్స్ నైజీరియా_వాసులు.
नाइटिंगेल_दाउ: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
नाइथिंनाय: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
नाइदिंनाय: పర్యవేక్షణ నిరీక్షణ వీక్షణం.
नाख्रेबजानाय: ప్రకోపము ఉద్రిక్తిము అధికము హెచ్చు.
नाख्रेबनाय: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు.
नाख्लायनाय: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
नागरिक: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
नागारजानाय: వెలివేయు.
नागारनाय: త్యాగము పూర్తి_త్యాగము త్యాగము పూర్తి_త్యాగము పరిత్యాగము. స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
नागारलांनाय: పొకడ గమనం ప్రస్థానము.
नागारलायनाय: వీడ్కోలు విరహము వియోగము ఎడబాటు.
नागारलायनायनि_दुखु: విరహవేదన విరహ_వ్యథ.
नागारसारनाय: స్వచ్చందం అప్రతిబందం.
नागारहानाय: తప్పించుకొనుట తప్పుకొనుట.
नागालेण्ड: నాగాలాండ్
नागिर: వెదుకు గాలింపు.
नागिरगिरि: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
नागिरग्रा: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
नागिरनाय: గిరాకీ డిమాండ్.
नागिरसंनाय: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట.
नागेर: వెదుకు గాలింపు.
नाग्रा: ఢంకా నగారా.
नाग्रा_दल: ఢంకా నగారా.
नाङा: లేదు కాదు.
नाङा-फाङा: ప్రేలాపన వాగుడు.
नाङा-फाङा_खरसा_खालामनाय: అపవ్యయము వృదాఖర్చు దుబార.
नाङि: లేదు కాదు.
नाजाग्रा: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
नाजाथाबग्रा: ఉద్ద్యమి ప్రయత్నవాను.
नाजाथाबनाय: శ్రద్ధ
नाजानाय: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు. శ్రద్ధ ప్రయత్నం యత్నం పూనుకోవడం ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి
नाजानायगैयि: అప్రయత్నం.
नाजानायगैयै: అప్రయత్నం.
नाजी: నాజీ.
नाट: నట్టు.
नाटक: నాటకము రూపకము.
नाटिका: నృత్యనాటకము నృత్యము.
नाथांख्रि: కడత కణతి కణత.
नाथाख्रि: కడత కణతి కణత.
नाथुर: రొయ్య.
नाथुर_ना: రొయ్య.
नानक: గురునానక్ నానక్ నానక్_దేవ్.
नानाय: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
नापितसालि: మంగలిషాపు బార్‍బరుదుకానం భాండిశాల.
नाफित: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
नाफिद: మంగలివాడు క్షవరకుడు క్షౌరీకుడు ముండి కేశచ్ఛిదుడు.
नाबिक: నావికుడు సరంగు కేవటుడు. నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు. నావికుడు సరంగుడు.
नाब्ला: అతికించిన అంటించిన అతుకొన్న. అతికించిన అంటించిన అతుకొన్న.
नाभि: బొడ్డు నాభి.
नाम: పేరు నామము. కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
नामिबिया: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
नामिबियाआरि: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नामिबियायारि: నమీబియనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు నైరుతి_ఆఫ్రికనులు.
नायक: నాయకుడు హీరో స్టార్.
नायखां-बिलाइ: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
नायखांग्रा: భవిష్యకర్త మహాత్ముడు. జ్యోతిష్యుడు జ్యోతిషికుడు జ్యోతిషుడు భవిష్యకర్త శాస్త్రఙ్ఞుడు కాలఙ్ఞుడు కాలచింతకుడు జోస్యుడు జోసి ఙ్ఞాని దైవఙ్ఞుడు
नायगिदिंगिरि: పర్యవేక్షకుడు తనిఖీచేయువాడు పరీక్షించువాడు పరిశీలకుడు విచారకుడు శోధకుడు.
नायगिदिंनाय: గస్తీ నగరశోధన. పర్యటన సంచారయాత్ర యాత్ర సంచారము ప్రతిసంచారము. పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
नायगिर: వెదుకు గాలింపు.
नायगिरि: సభ్యులు.
नायगेर: వెదుకు గాలింపు.
नायगोमोनाय: స్దిరదృష్టి.
नायग्रोमनाय: అన్వేషణ
नायजाबगिरि: కళాకారుడు సృజనకారుడు
नायथाबो: తేరిపార_చూచు రెప్పవేయక_చూచు కన్ను_చెదరకచూచు వెరగుపడి_చూచు.
नायदिंगिरि: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
नायदिंनाय: గస్తీ నగరశోధన. పర్యటన సంచారయాత్ర యాత్ర సంచారము ప్రతిసంచారము.
नायनाय: చూచు చూచుట పరిశీలన దృష్టి చూపు. పరీక్ష. పరీక్ష.
नायनो_गाज्रि_हिनजाव: కురూపిని
नायनो_गाज्रि_हौवा: కురూపి
नायनो_बानाय: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
नायनो_मोजां_हिनजाव: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
नायफामनाय: పర్యవేక్షణ తనిఖీ పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచితి విచారణము శోధన సంశోధన సమీక్ష.
नायफिननाय: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
नायबिजिरगिरि: చదువేవాడు. పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
नायबिजिरग्रा: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
नायबिजिरनाय: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. విచారణ విచారణ పరీక్ష పరిశీలన వెదకుట. పరిశీలన పరిశోధన పరీక్ష విచారము పరిశోధనము సంశోధన. పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట. అవగాహనచేసుకొనుట అర్థముచేసుకొనుట.
नायबिजिरसंगिरि: చదువేవాడు. పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
नायबिजिरसंग्रा: పరిశోధనాకర్త పరిశోధకుడు అన్వేషకుడు శోధకర్త
नायबिजिरसंनाय: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట. విచారణ పరీక్ష పరిశీలన వెదకుట.
नायबिजिरसालि: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
नायसंगिरि: చదువేవాడు.
नायसंनाय: పరీక్షించుట పరిశీలించుట పరిశోధించుట శోధించుట సంశోధించుట విచారించుట.
नायसोमसालि: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
नायहाबनाय: స్దిరదృష్టి. తేరిపార_చూచు రెప్పవేయక_చూచు కన్ను_చెదరకచూచు వెరగుపడి_చూచు. కోపముఖము తీవ్రముగా_చూచు కనుబొమ్మలుముడివేయు.
नायिखा: నాయిక నటి హీరోయిన్ కథానాయిక
नारख्लायनाय: పడవేయుట త్రోసివేయుట నెట్టివేయుట
नारजि_बिबार: బంతిపువ్వు చెండు.
नारथानाय: ఆధారం
नारथाय: ఒత్తిడి ఒరిపిడి.
नारना_बुंनाय: వ్యంగ్యం వ్యంగోక్తి ఎత్తిపొడుపు నింద
नारला-नारसि: గుంపు సమూహము దండు బలగము బృందము దళము.
नारला-लारलि: తోపులాట నేటుకోనుట మీదపటుట తోసుకోనుట.
नारला_नारसि: గుంపు సమూహము దండు బలగము బృందము దళము.
नारसारि: మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
नारसिननाय: ఒత్తిడి ఒరిపిడి. స్థిరముగాచెప్పు రూఢిగాచెప్పు ఖశ్చితముగాచెప్పు. ప్రాముఖ్యము.
नारि: బొడ్డు నాభి.
नारिकल: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
नारिकल_मोदोम: కొబ్బరికాయ టెంకాయ నారీకేళము
नारिखल: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
नारें-कमब्ला: నారింజపండు నారింజ.
नारें-कमला: నారింజపండు నారింజ.
नारें-दुलुर_बिफां: నిమ్మకాయ
नारें_खमब्ला: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
नारें_खमला: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
नारें_जुमब्रा: దబ్బపండు దూది_నిమ్మకాయ తురంజిపండు మాదేఫలము గడియారపుకాయ నారదబ్బకాయ పంపరపనస. గజ_నిమ్మపండు.
नारें_दुलुर: నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
नारें_लेबु_बिफां: నిమ్మకాయ
नारेंखल: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
नारेंसनथ्रा: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు. నారింజపండు నారింజ.
नार्स: నర్స్ సిస్టర్ పరిచారిక.
नार्सारि: బాలబడి మొక్కలపెంపక_కేంద్రము నర్సరి
नाला: కాలువ కాలవ కాల్వ అవుదు. జలపాత్రకుగల_కుళాయి ముఱికినీళ్ళకాలువ బహిర్దేశం కాలువ._‍ కాలువ కాల్వ.
नालिगुलि: అన్యోన్యత ఐక్యమత్యము ఒద్దిక సాన్నిత్యం.
नालिस: అభియోగము నేరవిచారణ నేరోపరణ.
नालिसगिरि: వాది వ్యాజ్యగాడు ఫిర్యాది ఆవేదకుడు పరివాదకుడు పరివాది పూర్వవాది సంవాదికుడు.
नालेंखर: కొబ్బరి_కాయ టెంకాయ నారికేళము
नाव: పెద్దపడవ.
नाव_खाग्रा_खुन्था: నావను_కట్టు_మేకు
नाव_सालायग्रा: నావికుడు చుక్కానుత్రిప్పువాడు.
नावजों_गिदिंनाय: నౌకావిహారము.
नावजों_दावबायनाय: నౌకావిహారము.
नावरिया: నావికుడు సరంగు కేవటుడు. నావికుడు సరంగుడు.
नासपति: బేరిపండు సీమరేగుపండు. బేరిపండు సీమరేగుపండు
नासपति_बिफां: బేరిపండు సీమరేగుపండు.
नास्टिक: నాస్తికుడు నాస్తికతావాది.
नास्तिक: నాస్తికత్వము.
निआमे: నియామె.
निउ_गिनी: న్యూగిని పపువా..
निउ_फ्लावार: అదీస్_అబాబా న్యూల్పవర్.
निउ_वर्क: న్యూయార్క్.
निउजिलेण्ड: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
निउजिलेण्ड_द्वीप: న్యూజిలాండ్ న్యూజిలాండ్_ద్వీపం.
निउजिलेण्डआरि: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
निउजिलेण्डारि: న్యూజిలాండ్‍వాసులు న్యూజిలాండ్‍వారు.
निउजिलेन्ड: న్యూజిల్యాండ్
निउजिलेन्द: న్యూజిల్యాండ్
निउटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
निउवर्क: న్యూయార్క్.
निखाउरि: కొరత లోటు పేదరికం బీదతనం దీనత్వం దారిద్ర్యం బీదరికం దరిద్రాణం లేమి దారిద్రత దైనత దారిద్ర్య అనైశ్వర్యం దౌర్భాగ్యం కూటికిలేకపోవడం ఎద్దడి రిక్తత లేమిడి లేవడి. పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
निखायनाय: కలుపుతీత కలుపుకూలి
निखायनाय_मुज्रा: కలుపుతీత.
निखायनायनि_मुज्रा: కలుపుతీత.
निखावरि: పేదవాడు దరిద్రుడు నిర్ధన_వ్యక్తి దీనుడు.
निजा_खुंथायारि: స్వతంత్రం._స్వాతంత్రం స్వేచ్చ స్వరాజ్యం.
निजा_फंबाइ: తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు.
निजा_बिनानाव: సోదరి సహోదరి తోబుట్టువు
निजुक्ति: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
निजोम: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
निज्रायनाय: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ.
नितिसास्त्र: నీతిశాస్త్రం
निदान: ఆపద కష్టాలు
निन्दा_खालामग्रा: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
निन्दा_खालामनाय: నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
निन्दा_होग्रा: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
निब: మొన పాళీ నిభు
निम: వేపచెట్టు వేప.
निमाहा: క్షమాపణ మన్నింపు.
नियम: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
नियम_बेरेखा: వ్యతిరేకసిధ్ధాంతాలు
नियामे: నియామె.
नियायसालि: కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
निराइनाय: కలుపుతీత కలుపుకూలి
निरामिस_आदार: శాకాహారము శాకాహార_భోజనము.
निरायनाय: కలుపుతీత కలుపుకూలి
निरासा: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
निल: నీలి_మందు_చెట్టు నీలి నీలము. నైలు.
निल_दैमा: నైలు.
निलम: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
निलमनि: నీలరత్నం నీలము నీలమణి ఇంద్రనీలము.
निला: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
निला_गाब: నీలపురంగు నీలిరంగు నీలం నీలవర్ణం
निलाम: వేలంపాట వేలము
निषेध: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము.
निसा: మత్తు మత్తు
निसा_गोनां_मुवा: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
निसा_नांनाय_अबस्था: మత్తు కైపు నిషా మైకము.
निसा_लाग्रा: మత్తుపదార్థము
निसान: జెండా జండా పతాకం బావుటా. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. లక్ష్యం ధ్యేయం. లక్ష్యం ధ్యేయం.
निस्थार: ఉద్ధరించుట కాపాడుట.
निस्थार_थावनि_दावबायनाय: తీర్థయాత్ర తీర్థ_స్థలము.
निस्थार_थावनि_दावबायारि: తీర్థయాత్రికుడు తీర్థవాసి ప్రవాసి యాత్రికుడు.
निस्थारथि: బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. పవిత్రం పావనం శుద్ది శుచి శుచితం.
निस्थुर_गोसो: క్రూరత్వము క్రూరత కఠోరం కఠినమైన కష్టమైన కఠువు నిష్ఠూరంగా అహృదయం.
निस्थुरथि: రాక్షసత్వం కౄరత్వం._అసురత్వం
निहिर: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు హిమము తుషారము.
निहोर: పొగమంచు హిమము నిహారము తుషారము మంచు హిమము తుషారము.
नील: నైలు.
नील_दैमा: నైలు.
नुखसान: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట.
नुग्रा: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
नुजाग्रा: కలిసేవాడు
नुजाथिग्रा: కలిసేవాడు
नुजाथिनाय: హాజరు దర్శనము.
नुजाथिनाय_नुजानाय: దర్శనము చూచు.
नुजाथियि: క్షుద్ర_శక్తి అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు. అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
नुजाथियै: క్షుద్ర_శక్తి అదృశ్యము లుప్తము విలుప్తము.
नुजानाय: హాజరు దర్శనము.
नुजायि: అనుపస్థితి హాజరుకాని గైర్హాజరు.
नुज्लायनाय: పరస్పరం_చూసుకోవటం.
नुथाइ: దృశ్యము చిత్రము సీను మంజీర.
नुथाइ_जेंना: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
नुथाय: దృశ్యము కనిపించునది సీన్. దృష్టి చూపు.
नुथायफारि: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
नुथायलारि: దృశ్యమాల దృశ్యమాలిక
नुनाय: దృష్టి చూపు.
नुनोमोनि_गोहो_गोनां: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
नुनोमोनि_गोहोनि_बिगोमा: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి.
नुमुं_जेंना: దృష్టిదోషం నేత్రలోపము కంటిలోపము.
नुलायनाय: పరస్పరం_చూసుకోవటం.
नेउल: ముంగిస.
नेगिरि: ప్రతీక్షకుడు నిరీక్షకుడు యెదురు.
नेग्रा: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు. కాపలాదారుడు ప్రతీక్షకుడు నిరీక్షకుడు యెదురు.
नेग्रा_जायगा: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
नेता: ముఖ్యమైన_వ్యక్తి నాయకుడు నేత.
नेताजी_सुभास_चन्द्र_बसु: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
नेदारलेन्द: నెదర్లాండ్.
नेदारलेन्द_थागिरि: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
नेदारलेन्दनि_थागिरि: డచ్_వాసులు నెదర్లాండ్_వాసులు హాలాండ్_వాసులు.
नेनाय: ఎదురుచూచుట కాచుకొని_ఉండుట కాసుకొనిఉండుట కనిపెట్టుకొనిఉండుట. కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు. కాపలాకాయు నిరీక్షణ అన్వేషణ.
नेपʼलियन: నెపోలియన్.
नेपʼलियन_बनापार्ट: నెపోలియన్.
नेपकिन: తువాలు చవుకపు_గుడ్డ తళువము.
नेपसुन: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
नेपसुन_ग्रह: వరుణగ్రహం వరుణుడు నెఫ్ట్యూన్ చీకటిగ్రహం
नेपाल: నేపాలు నేపాల్.
नेपालनि_थागिरि: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు
नेपालि: నేపాల్_నివాసి నేపాల్_వాసి నేపాల్_దేశస్థుడు నేపాలిభాష.
नेपालि_राव: నేపాలిభాష.
नेम: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక. అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు. నీతి నిజాయితీ. నియమము నిబంధనము
नेम-खान्थि: చట్టం శాసనము.
नेम-खान्थिजों_खाजानाय: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
नेम_बेरेखा: వ్యతిరేకసిధ్ధాంతాలు
नेम_सिफायग्रा: ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
नेम_सिफायनाय: నియమ_ఉల్లంఘన నియమ_ధిక్కారం నియమ_అతిక్రమించు.
नेमखानथि_गनायनाय: క్రమశిక్షణ
नेमखानथि_मानिनाय: క్రమశిక్షణ
नेमखान्थि: పద్దతి కర్మకాండ పిండప్రదానము.
नेमखान्थि_गनायनाय: క్రమశిక్షణ
नेमखान्थि_दाग्रा: సభ్యుడు.
नेमखान्थि_मानिनाय: క్రమశిక్షణ
नेमारि: నీతి.
नेरबी: నౌరోబి.
नेरसोन: చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. శకునం రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
नेवलाय: ముంగిస.
नेवसिगारनाय: అవిధేయత
नेवसिनाय: అవిధేయత కాదనుట మారాడుట వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం. నిర్లక్ష్యం తిరస్కారం అశ్రద్ధ ఉపేక్ష.
नेहरु: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
नेहाथारि: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు.
नेहाथारि_गाहाइ: ప్రధానకార్యదర్శి
नेहाथारिख: సచివాలయము
नेहाथारिनि_मावखुलि: సచివాలయము
नेहाद: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు. కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు. నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
नेहाद_अबस्था: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
नेहाद_मानसि: నీచ_పురుషుడు నీచపురుషుడు క్షుద్ర_పురుషుడు.
नेहाद_साननाय: చిన్నతనము
नेहादथि: తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
नै: రెండు ౨ 2.
नै_गुन: రెండురెండ్లు
नै_थाखो: రెండవతరగతి రెండవక్లాసు రెండవకక్ష.
नै_थाला_न: రెండంతస్థుల_భవనము.
नै_फान: రెండురెండ్లు
नै_बोसोरारि_लाइफां: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
नै_रावारि_रोंनाय: ద్విభాషీ.
नैजि: ఇరవై ఇరువై ఇరువది 20.
नैजिगु: ఇరవైతొమ్మిది 29.
नैजिथाम: ఇరువైమూడు ఇరువదిమూడు 23.
नैजिद: ఇరవైఆరు ఇరువదిఆరు 26.
नैजिदाइन: ఇరవైఎనిమిది ఇరువదిఎనిమిది 28.
नैजिनै: ఇరవైరెండు ఇరువదిరెండు 22.
नैजिबा: ఇరవైఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
नैजिब्रै: ఇరవైనాలగు ఇరబైనాలుగు
नैजिसे: ఇరవై_ఒకటి 21.
नैजिस्नि: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
नैजों_रानजाग्रा_अनजिमा: సరి_సంఖ్య
नैरा: నైరా.
नैरावारि_रोंनाय: ద్విభాషీ.
नोगोर_आफाद: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ. పురపాలకసంఘం
नोगोर_खाजोना: టోల్‍గేట్_పన్ను
नोगोर_खुंगिरि: పురపాలకసంఘం
नोगोर_निगम: పురపాలక_సంస్థ నగరపాలక_సంస్థ.
नोगोर_बिगियान: పౌరశాస్త్రం సమాజశాస్త్రం నాగరికశాస్త్రం
नोगोर_बेंगिरि: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
नोगोर_मासुल: టోల్‍గేట్_పన్ను
नोगोरनि_थागिरि: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नोगोरमा: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు. మహానగరము
नोगोरसा: ఉపనగరం.
नोगोरारि: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు. పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
नोगोरारिथि: పౌరసత్వం పౌరత్వం.
नोगोरारियाव_गुस्लायनाय: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
नोजोर: దృష్టి చూపు. లక్ష్యము గురి దృష్టి చూపు. దృష్టి చూపు. అదునుచూచు ఎదురుచూచు అవకాశముకొరకు_చూచు. లక్ష్యం ఊహ.
नोजोर_सोरखिनो_हानाय: పారదర్శక కిరణభేద్య
नोजोर_होगिरि: వేటగాడు బోయవాడు వ్వాగృడు.
नोजोर_होगोरि: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్.
नोजोर_होग्रा_न: నక్షత్ర_గణితశాల
नोजोर_होनाय: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు.
नोजोरगिरि: వేటగాడు బోయవాడు వ్వాగృడు.
नोजोरहोगिरि: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు. పైఅధికారి సూపర్నెంటు
नोमरोथि: సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
नोम्रोथि: మంచితనం.
नोयगोमोनाय: తేరిపార_చూచు రెప్పవేయక_చూచు కన్ను_చెదరకచూచు వెరగుపడి_చూచు.
नोरजिया: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
नोरोक: నరకము నారకము యమలోకము అంతకాలము.
नोरोख: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
नोरोग: నరకం నరకలోకం పాపపులోకము యమలోకము.
नोरोम: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
नोरोम_आखु: సౌజన్యము సౌలభ్యము
नोरोमथि: మంచితనం. వినయము. సుకుమారము సౌమ్యము. కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన. సుకుమారత కోమలతత్వం సున్నితత్వం.
नोलि: గొట్టము నాళము పైపు. గొట్టం
नौएकचट: నౌయికచోట్.
नौएकशट: నౌయికచోట్.
नौनारि: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
न्याय: న్యాయము న్యాయము ధర్మం నీతి.
न्याय_परिषद: పంచాయితి
न्यु_गिनी: న్యూగిని పపువా..
पʼप: పోప్ రోమన్_క్యాథలిక్కుల_ప్రధానగురువు.
पंसायटनि_बिजिरथि: చివరి_తీర్పు ఆఖరి_నిర్ణయం.
पंसायटनि_बिजिरनाय: చివరి_తీర్పు ఆఖరి_నిర్ణయం.
पटासियाम_नाइट्रेट: యురేనియం
पणजी: పనాజి పణాజి పంజి.
पणजी_सोहोर: పనాజి పణాజి పంజి.
पथ्य: పత్యము
पदार्थ_बिगियान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
पदुम_फख्रि: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
पदुम_फुख्रि: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
पनचायत: పంచాయతి పంచాయితి గ్రామపంచాయితి సచివాలయము.
पनचायत_न: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
पनिर: పన్నీరు.
पनीर: జున్ను.
पन्चायत: పంచాయతి పంచాయితి గ్రామపంచాయితి సచివాలయము.
पन्चायत_न: పంచాయతి_కార్యాలయము పంచాయితి_భవనము గ్రామ_సచివాలయము.
पन्जि: పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
पन्जि_खालामानाय: పేరును_నమోదుచేయుట
पन्जीयन_खालामनाय: పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
पन्ट: ఐరిష్.
पन्दित_जवाहर_लाल_नेहरु: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
पन्दित_जवाहरलाल_नेहरु: జవహర్_లాల్_నెహ్రూ పండిత్_జవహర్_లాల్_నెహ్రూ చాచా_నెహ్రూ.
पन्ना: చెప్పులతాళ్ళు.
पपिया_हाथर्खि: తోకచుక్క ఉల్క ధూమకేతనం ధూమకేతువు
पपुआ: న్యూగిని పపువా..
पम्प: మోటారుపంపు జలయంత్రము
परदा: అడ్డుగోడ తెర పరదా
परबन्दर: పోర్‍బందర్.
परबन्दर_सोहोर: పోర్‍బందర్.
परमानु: అణువు ఎటమ్ పరమాణువు.
परमानु_अनजिमा: పరమాణు_సంఖ్య.
परमानु_दावहा: పరమాణుయుద్దం
परागुवे: పరాగ్వేనది.
परागुवे_दैमा: పరాగ్వేనది.
परामर्श: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా.
परिक्षा: పరీక్ష పరిక్ష.
परिखा: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన విచారణము శోధన సంశోధనము.
परिषद: పరిషత్తు.
परिसद: సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి. పరిషత్తు.
परिस्रम: శ్రమ పరిశ్రమ కష్టపడు కష్టించు శ్రమపడు ప్రయాసపడు.
परी: అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి. అప్సరస దేవకన్య
पर्ट_ब्लेयर: పోర్ట్‍బ్లెయర్ పోర్టుబ్లెయర్.
पर्ट_लुइस: ఫోర్ట్_లూయిస్.
पलिस: పోలీష్.
पलिस_राव: పోలీష్.
पलेण्ड: పోలాండ్.
पलेन्द: పోలాండ్.
पल्टन: సైనికపటాలము.
पस: ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
पसन्द: అభిరుచి రుచి
पसन्द_खालामनाय: ఇష్టము నచ్చిన.
पस्ट_कार्द: ఉత్తరము లేఖ జాబు చీటి పోస్ట్_కార్డ్.
पस्त_अफिस: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
पस्थार: ప్రకటనాపత్రము ప్రకటన_కాగితము చాటింపు_కాగితము విజ్ఞాపనాపత్రము.
पहेरा_नेग्रा: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
पहेरा_होग्रा: తనికీకేంద్రం తనికీస్థలం కాపలాబస కాపలాగృహం.
पहेरा_होनाय: కాపలాదారు కాపలాదారుడు పహరాదారుడు. కాపలాకాయు
पहेरादार: కాపలాదారుడు
पांक्सार: పంక్చర్ పంచర్.
पाइप: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు. గొట్టము నాళము పైపు.
पाइब: కొళాయి కుళాయి నల్ల పంపు. గొట్టము నాళము పైపు.
पाउण्ड: ఐరిష్. బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్. సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు. సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్. పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
पाउन्ड: ఐరిష్.
पाकिस्तान: పాకిస్థాన్.
पाकिस्तानी_फैसा: పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి.
पाकिस्तानी_रां: పాకిస్తాన్_రూపాయి రూపాయి.
पाटना: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
पाटना_नोगोर: పాట్నా పాటలీపుత్రము.
पाण्डु-लिपि: వ్రాతప్రతి రాతిప్రతి చిత్తుప్రతి పాండులిపి.
पात्ता: పేకముక్క.
पानामा: పనామా.
पान्जा: చేయి పంజా పట్టు.
पान्जाबनि_थागिरि: పంజాబీ.
पान्जाबी: పంజాబీ. పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
पान्जाबी_राव: పంజాబీ పంజాబీ_భాష.
पापर: అప్పడం అప్పళం.
पाम्पसार: పంక్చర్ పంచర్.
पायजामा: పైజామా లాగు షరాయి చరాయి చెరాయి శెరాయి సరాయి.
पायेल: గజ్జలు గొలుసులు మవ్వలు పట్టీలు అందియలు.
पारलामेन्ट: పార్లమెంటు సభ
पारलामेन्ट_न: పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
पारसि: పారసీకులు.
पारसी_दोहोरोम: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
पारसी_धोरोम: పార్శీ_ధర్మం జొరాస్ట్రియన్.
पारा: పాదరసం.
पाराग्वे: పరాగ్వే.
पाराग्वे_हादर: పరాగ్వే.
पाराग्वेआरि: పరాగ్వేవాసులు పరాగ్వేవారు.
पाराग्वेनि_थागिरि: పరాగ్వేవాసులు పరాగ్వేవారు.
पाराग्वेयारि: పరాగ్వేవాసులు పరాగ్వేవారు.
पारामारिबʼ: పారామారిబో.
पार्टि: విందు విందుకాహ్వానము.
पार्ति: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
पार्सिया: ఇరాన్ పర్షియ.
पार्सिया_हादर: ఇరాన్ పర్షియ.
पाल: తెరచాప.
पाल_सोंग्रा_दान्दा: దండము ఓడకంబము.
पालखि: పల్లకి డోలీ డోలిక డోల.
पालटा: గరెట
पावरुटि: రొట్టె పావబాజీ
पास: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్. పాసు అనుమతిపత్రం.
पासपर्ट: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
पासबिलाइ: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
पासबुक: ఖాతా_పుస్తకం.
पि.ए.: పిఏ ఆంతరంగిక_ఉద్యోగి.
पिकनिक: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
पिचकारि: పిచకారి.
पिट्टनि_दै: పిత్తాశయము.
पिथल: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
पिन_गद्दि: చిన్న_దిండువంటీ_సాధనము.
पिनकुशन: చిన్న_దిండువంటీ_సాధనము.
पिननाय_बिलाइ: మార్కులు_ఇచ్చుట మార్చుల_నిర్దారణ.
पियन: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు. తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
पियला: గిన్నె పాత్ర కప్పు
पिरामिद: పిరమిడ్.
पिरियद: గంట సమయము.
पिस: పీసు.
पिस्थल: తుపాకీ
पुजारि: పూజారి
पुरहिद: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి.
पुरातत्व: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
पुरिपुस्थि_तत्व: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
पुर्तुगाल: పోర్చుగల్.
पुर्तुगाल_राव: పోర్చుగీసుభాష.
पुर्तुगालारि: పోర్చుగీసుభాష.
पुर्थुगाल: పోర్చుగల్.
पुर्निमा: పౌర్ణమి పున్నమి పూర్ణిమ పున్నమ జ్యోత్స్ని.
पुलाव: పులావ్ పలావు
पुलिस: సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
पुलिस_थाना: జైలు పోలీస్_స్టేషన్ రక్షకభటనిలయం బందీఖానా ఠాణా. ప్రధానపోలీస్_ఠాణా సబ్‍జైల్ ఉపకారాగారం._‍
पुष्टिगोनां_आदार: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
पुष्टिगोनां_मुवा: పౌష్ఠికాహారము పోషకాహారము పుష్టికార_పదార్థము పౌష్టిక_పదార్థము.
पुस: పుష్యం పుష్యమాసం.
पृस्थभुमि: భూమిక పాత్ర.
पेंगुइन: పెంగ్విన్.
पेइकिं: బ్రీజింగ్.
पेइपिं: బ్రీజింగ్.
पेगसे: పెగ్.
पेटि: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
पेटेन्ट: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
पेट्रल: పెట్రోలు.
पेट्रलपाम्प: పెట్రోలుబంకు.
पेथʼलजी: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
पेनि: ముక్కాలణ.
पेन्ट_गोलाव: బారులాగు ప్యాంటు.
पेन्देल: మంటపము మండపము
पेरडी: వికటకవిత్వము
पेरासुट: పారా_శూట్ వాయు_గొడుగు గాలి_గొడుగు.
पेरिस: పారిస్.
पेरेड: కవాతు_మైదానం పరెడ్.
पेशावर: పెసావర్.
पेस: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
पेसʼ: పెసో.
पेसावार: పెసావర్.
पेसेटा: పెసెటా.
पेस्ट: పేస్ట్ గంజి.
पैड: ఒత్తు.
प्यास: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
प्रग्राम: ప్రోగ్రామ్.
प्रजा: ప్రజలు జనులు.
प्रजेक्टर: ప్రక్షేపకము ప్రొజెక్టరు.
प्रथेस्थानारि: ప్రోటెస్టేంట్.
प्रलेप: లేపనం
प्रशान्त_लैथोमा: ప్రశాంత్_మహాసముద్రము
प्रस्ताब: ప్రస్తావన
प्राकृत: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
प्राकृत_राव: ప్రాకృతము ప్రాకృతభాష
प्रानायाम: ప్రాణాయామం.
प्रायसित_खालामनाय: ప్రాయశ్చిత్తము
प्रिजम: త్రిభుజాకారపు_గాజు_కడ్డి.
प्रिटʼरिया: ప్రిటోరియా.
प्रिनसिपाल: ప్రధానోచార్యుడు ప్రధానోపాద్యాయుడు హెడ్‍మాస్టర్.
प्रेटʼरिया: ప్రిటోరియా.
प्रेत: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
प्रेसबार्ग: బ్రాతిస్‍లావా.
प्लास्तार: గచ్చు
प्लास्थिक: ప్లాస్టిక్.
प्लुट: ప్లూటో యముడు
प्लुटु: ప్లూటో యముడు
प्लेग_बेराम: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
प्लेट: కంచము తట్ట పళ్ళెము ప్లేట్. చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
फंफ्ला_बाहागो: తొర్రభాగము.
फंबाइ: బావ బావమరిది సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు తోబుట్టువు సోదరుడు సహోదరుడు. సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు బావ బావమరది మరది అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
फंबाय: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు అన్న అన్నగారు సొదరుడు.
फओरमानगैयि: ఋజులేని నిరూపనలేని సాక్ష్యంలేని దాఖలాలేని నిదర్శనంలేని అప్రామాణ్యమైన.
फकिर: పఖీరు సాధువు.
फखरि: పకోడి.
फखौरि: పకోడి.
फख्रि: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
फख्रि_फिसा: చెరువు.
फजनाय: కూర్చెబెట్టు. కట్టుట నిర్మాణం
फजफिननाय: మార్పు పరివర్తనం మార్చడం తిరిగి_నియమించడం పునర్నియామకము. పునరావాసము స్థానమిచ్చుట చోటు_కల్పించుట.
फट: ఫోటో ఛాయాచిత్రము
फटखा: బాణ_సంచా
फथ: పటము చిత్రము బొమ్మ.
फथख: పటము చిత్రము బొమ్మ.
फथखा: టపాకాయ టపాసు.
फन: ఫోన్ టెలిఫోన్ దూరభాషి దూరవాణి.
फबनाय: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
फरखा: బాణ_సంచా టపాకాయ టపాసు.
फरदा: తెర పరదా మాటు తెరచీర. అడ్డుగోడ తెర పరదా
फरदा_गोग्लैना: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
फरदा_जोख्लोबनाय: నాటకంలో_తెర కాన్వాస్_తెర.
फरमा: మూస
फरा: పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
फरा_फारि_बिजाब: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
फरा_बिजाब: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
फराइसालि: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
फराफारि: పాఠ్యక్రమము విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
फराय_फारि_बिजाब: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
फराय_बिजाब: పాఠ్యపుస్తకము మూలగ్రంథము తరగతి_పుస్తకం గ్రంధపుస్తకము.
फरायगिरि: పాఠకులు.
फरायग्रा: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. పాఠకులు.
फरायग्रा_खथा: తరగతి_గది కక్ష్య విద్యాభ్యాసపుగది చదువుగది అభ్యసించుగది చింతన_గది ఆలోచన_గది ద్యానము_గది. గ్రంథాలయము
फरायजाबनाय_लोगो: సహాధ్యాయి
फरायथाय: అధ్యాయనం చదువుట పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
फरायथिगिरि: వినిపించు బోదించు వాదించు చెప్పువారు.
फरायथिनाय: ప్రస్తుతీకరణము ప్రస్తుతించుట.
फरायनां_आयदा: విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
फरायनाय: అధ్యాయనం చదువుట విస్తార_పఠనము. పఠించుట చదువుట అధ్యయనం అభ్యసించటం.
फरायनो_रोङि: నిరక్షరాశ్యులు.
फरायफारि: పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము. పాఠ్యక్రమము విషయసూచిక పాఠ్యక్రమము.
फरायफ्लेननाय: మననము అధ్యయనము చింతన.
फरायसा: విద్యార్థి. విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
फरायसा_खुलि: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
फरायसालि: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము.
फरायसालि_जलंगा: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్.
फरायसालि_मना: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్.
फरायसालिमा: కళాశాల విద్యాలయము కాలేజ్.
फरायसालिमानि_फोरोंगिरि: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
फरायसालिमानि_बुंथिगिरि: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
फरासम: గంట సమయము.
फरासि: పారసీకులు. పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్ పర్షియా ఇరాన్
फरासि_देवता: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
फरासि_मोदाइ: పర్షియా_దేవత పారశీ_దేవి.
फरासि_राव: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్
फरिखा: పరీక్ష పరిక్ష.
फरिन्ट: ఫొరింట్.
फरिमान: మోతాదు పరిమాణము
फरिसश्ता: దేవదూత పకీరు.
फलंग्रा_मेशिन: డ్రిల్లింగ్_యంత్రము.
फलंनाय: రంద్రంచేయటం
फलान: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు. వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
फलास: మోదుగచెట్టు
फलि: బోర్డ్ పలక. పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
फवा: పావుభాగం కాలుభాగం.
फस_फस_सोदोब: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
फसंथागिरि: స్థాపకుడు.
फसंथान: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము. సంస్థ
फसंनाय: స్థాపన నియామకము నియమించడము.
फसल: పంట
फसल_जाग्रा_हा: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
फसल_दिखांनाय: కోత.
फसल_हानाय: కోత.
फसलनि_खामानि: వ్యవసాయ_పని
फसलनि_गला: ధాన్యాగారం గోడౌను మండి బట్టి.
फांथेग्रा_जि: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
फाइखाना: మరుగుదొడ్డి శౌచాలయము మూత్రశాల.
फाइखि: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
फाइखि_हानजा: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
फाइल: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర. జాబితా దొంతి వరుస
फाउग्रि: తలపాగ తలగుడ్డ.
फाउटेन: సిరా_కలము ఫౌంటేన్_పెన్ను ఫౌంటేన్_పెన్.
फाक्का_न: భవనము కట్టడం నిర్మించడం.
फाक्कानि_उखुम: ఇంటికప్పు
फाख: రంధ్రము బిలము బొక్క బొంద కలుగు గండి బొఱ్రె మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
फाखन: సుడిగుండం సుడి అల జలావర్తము అరణి జలభ్రమి చక్రము ఆవర్తకము జలలత కల్లోలము తరంగితము లహరి. చుట్టూ_తిరుగుట
फाखनाखं: చేతిగూడు భుజసంధి.
फाखि_होनाय: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
फाखो: మర.
फाख्नाखं: చేతిగూడు భుజసంధి.
फाख्रि: మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
फाख्रि_बिफां: రావి_చెట్టు రాగి_చెట్టు. మర్రిచెట్టు మఱిచెట్టు వటవృక్షం.
फागा: పలుపుతాడు పగ్గం
फाग्ला: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
फाग्ला_दोनग्रा: పిచ్చాసుపత్రి
फाग्ला_मानसि: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు.
फाग्ला_मैदेर: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
फाग्ला_सैमा: పిచ్చికుక్క.
फाग्लाखाना: పిచ్చాసుపత్రి
फाग्लानङिबादि: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
फाग्लानङैबादि: ప్రమాదం అభ్రాంతి.
फाग्लाफाथख: పిచ్చాసుపత్రి
फाग्लि: పిచ్చి వెర్రి తిక్క.
फाण्ड: నిధి ధనరాశి ఫండ్ నిక్షేపము లిబ్బి.
फाथखसालि: జైలు కారాగారం కటకటాలు చెర చెరసాల కారాగృహము బందిఖానా.
फाथा_अनथाइ: పచ్చడి_బండ రుబ్బుడు_పాత్రము సన్నికేటిరాయి.
फाथाइ: నాట్యం నాటకము.
फाथि_हांसो: బాతు.
फाथै_लाइ_बिसिनाय: విడాకులు
फाथो: జనుము. నార పీచు.
फादार: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
फादुरि: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
फाद्रि: ఫాదర్ పాస్టర్ క్రైస్తవ_మతగురువు
फान: ఎలుకలబోను.
फानगिरि: అమ్ముట
फानग्रा: అమ్ముట
फानग्रा_खथा: దుకాణము ప్రదర్శన_నిలయము అంగడి.
फानजामुथि: క్యాలెండర్
फानजारि: పంజరం బోను.
फानज्रि: పంజరం బోను.
फानथाव: వంకాయ వంగ_కాయ.
फानथाव_गोखै: టమోటా
फानथाव_गोलाव: వంకాయ వంగ_కాయ.
फानथाव_गोलाव_बिफां: వంకాయ వంగ_కాయ.
फानथाव_बिफां: వంకాయ వంగ_కాయ.
फानथिंग्रा: తిరిగి తిరిగి_వస్తువులు_అమ్మువాడు వ్యాపారి
फानदायग्रा: ఫిర్యాది అభియోగి వాది
फानदायनाय: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి.
फाननाय: విక్రయము అమ్మకము అమ్ముట విక్రయించుట. బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టు గద్దించు జడిపించు అదరించు.
फाननाया_खम_जानाय: ధరపడిపోవు ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
फानबायग्रा: తిరిగి తిరిగి_వస్తువులు_అమ్మువాడు వ్యాపారి
फानबायारि: తిరిగి తిరిగి_వస్తువులు_అమ్మువాడు వ్యాపారి
फानलु: మిరపకాయ మిరప. మిరప మిర్చి.
फानलु_बिफां: మిరప మిర్చి.
फानलौ: మిరపకాయ మిరప.
फानसु: జలగ
फानसौ: జలగ
फानसौखु: జలగ
फान्थि_बोरमा: ఆడమేక మేక.
फान्थि_बोरमामेनदा: గొఱ్రె
फान्दायग्रा_मानसि: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం.
फान्दायनाय: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. చుట్టూ_తిరుగుట విన్యాసం చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం నేర్పు చాతుర్యం నైపుణ్యం చతురిమ కౌశలము కౌశల్యము జాణతనము.
फान्दो_रनसायनाय: కుట్ర దురాలోచన.
फान्दो_सानाय: కుట్ర దురాలోచన. అక్రమ_సంబంధము కుట్ర కుతంత్రము
फाफ: పాపము తప్పు నేరము
फाफ_गैयि: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
फाफ_गैयै: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
फाफगैयि: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
फाफगैयै: పావనత్వము పరిశుద్ధత పవిత్రత శుచి శుద్ధి పావనము పూతము సిద్ధము.
फाफलि: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
फाफसुस्रांनाय: ప్రాయశ్చిత్తము
फाफ्लि: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
फामि: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
फामि_गोनां_फख्रि: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
फामि_गोनां_फुख्रि: తామరకొలను సరోవరం పుష్ఫకిని పంకజిని కొలను అరవిందిని కమలిని తామరతటాకం తామరపద్మిని పద్మాకరం.
फामु: వలస. వలస
फामे: తామర కమలం జలజం పంకజం అంబుజం నీరజం పద్మం ఇందీవరము రాజీవము సరోజము. తామరపువ్వు కమలము పంకజము అంబుజము సారంగము కుముదము అంబురుహము అరవిందము ఇందీవరము ఉదజము కంజాతము.
फायखारि: టోకు_వ్యాపారి.
फायारब्रिगेड: అగ్నిమాపకసిబ్బంది అగ్నిమాపక_సమూహం.
फायेन: జరిమాన అపరాధం జుల్మానా.
फार: ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
फार_जानाय: మితిమీరడము.
फारफारि_फोरमायथि_बिजाबसा: పాఠ్యపుస్తకాలు.
फारमा: మూస
फारला: కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
फारल्लानि_थोरसि: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
फारसि: పారసీ ఫారసీ ఫారసీ_భాష పరిషీయన్ పర్షియా ఇరాన్ ఇరానీలు ఇరానియన్లు ఇరానివాసులు ఇరానివారు ఇరానివాసి ఇరానీసు పర్శియన్లు. పారసి.
फारसि_हांखो: పారసి.
फारसे: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం వైపు పక్షము భాగము. వైపు పక్షము భాగము. వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
फारसे_लेमनाय: పక్షపాతము భేదభావాలు.
फारसेथिं: వైపు ప్రక్క తట్టు బాగం
फारसेल_लोगो_लानाय: పక్షపాతము భేదభావాలు.
फारसेल_साननाय: పక్షపాతము భేదభావాలు.
फारा: పేట వీధి గొంది సందు.
फाराख: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము.
फाराग: తేడా అసమానత భిన్నత విభిన్నత భిన్నత్వము భేదము. దూరము తేడా
फारागथि: దూరం
फाराफारि: పాఠము పాఠ్యభాగము పాఠ్యము.
फारि: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు. పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ. వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. సంకెల గొలుసు. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము. అంచు జరీ_అంచు
फारि_जौगानाय: అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
फारि_मोनथाय: వంశపారంపర్యపు_అధికారము పారంపర్యపు_అధికారము.
फारि_सोलायनाय: అందమైన ప్రఫుల్లితమైన మనోహరమైన నవయవ్వనమైన.
फारिथि: క్రమము వరుస పంక్తి.
फारिथियाव_गैयि: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
फारिथियाव_गैयै: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
फारिलाइ: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ. పట్టిక
फारौ_ख': పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
फारौ_फानजारि: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
फारौ_फिनजारि: పంజరం పావురాళ్ళ_పంజరం పావురాల_గూడు.
फार्निसार: ఫర్నీచర్ కొయ్యసామాగ్రి.
फार्ला: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల
फार्से: వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
फार्से_थांनाय: మగ్గుచూపు వంగుట
फालला: పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
फाला: వంతు. పూట వంతు
फालांगि: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము. వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
फालांगिनि_फोरमान_बिलाइ: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
फालांगियारि: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి. ఉద్యోగి వ్యాపారి.
फालांगिरि: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి. ఉద్యోగి వ్యాపారి.
फालि: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు. తువాలు చవుకపు_గుడ్డ తళువము.
फालिनाय: పాలన
फालुवान: ఫైల్వాను మల్లుడు మల్లయోధుడు మల్లరి పైల్మను వస్తాదు ఉస్తాదు.
फालें: మంచం పడక పాన్పు శయ్య
फालो: సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
फाल्ला: తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల కిటికిరెక్క కిటికితలుపు కిటికీ.
फाल्लानि_गन: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
फाल्लानि_थोरसि: త్రాసు_పళ్ళెము త్రాసుసిబ్బి తరాజుపళ్ళెము.
फाल्लानि_दान्दि: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
फाव: సైగ సంజ్ఞ. మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
फाव-फेसन: చేష్టలు ప్రవర్తన బావం పోకడ నడక మెలగు అవయవాల_కదలిక.
फाव_खालाम: నాటకము నటన అభినయము.
फाव_खालामनाय: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట. సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం.
फाव_खालामफ्ला: నాటకము నటన అభినయము.
फाव_खालामफ्लानाय: సాకు వంక నెపము.
फाव_दिनथिग्रा: గారడివాడు చమత్కారి
फाव_दिनथिनाय: నటీచటం అభినయించుట ప్రదర్శించుట.
फाव_फान्दायनाय: కుట్ర కుతంత్రము
फाव_लाग्रा: బహురూపములు అనేకరూపములు
फाव_हमग्रा: బహురూపములు అనేకరూపములు
फावखुंगुर: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు.
फावखुंगुरबादि: హిరోయిజం.
फावखुंग्रि: నటి నటీమణి కథానాయిక నాయిక శైలూషీ అభినేత్రీ. నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
फावखुगुर: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
फावखुरि: తలపాగ తలగుడ్డ.
फावगिरि: నటుడు అభినేత నాటకకారుడు. నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
फावथा: సభ్యులు.
फावथाइ: నాటకము రూపకము.
फावथाइ_आरिमु: నాట్యకళ
फावथाइ_न: సముదాయభవనము సమావేశభవనము.
फावथाइबिद्या: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
फावथाइसालि: రంగస్థలం కళామండపం నాట్యస్థలం నాటక_భవనము నాటకరంగము నాటకశాల నాట్యమందిరం నాట్యగృహం .
फावथाइसोलोंथाइ: నాట్యశాస్త్రము నాట్యవిద్య
फावथाय: నాటకీయత.
फावथाय_गोरों: మంచి_నటుడు.
फावथाय_नायग्रा: సభ్యులు.
फावथाय_रोंनाय: మంచి_నటుడు.
फावथिना: నాటకము రూపకము.
फावथिना_गायग्रा: సభ్యులు.
फावथिना_नायगिरि: సభ్యులు.
फावथिना_सालि: సముదాయభవనము సమావేశభవనము.
फावथिनानि_सिंनि_जिरायग्रा_खथा: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
फावथिनासालि: సముదాయభవనము సమావేశభవనము.
फावदिनथिगिरि: నాట్యకారుడు నటుడు ఆటగాడు నర్తకుడు నాటకుడు నృత్యకారుడు అభినయం_చేయువాడు.
फावफान्दायनाय: అక్రమ_సంబంధము
फावरि: తలపాగ తలగుడ్డ.
फासा: పాచికలాట జూదము దాయాలు పాళీ.
फासि: ఉరి ఉచ్చు ఉరిగోల కంఠపాశము పాశానము పాశబందము.
फासिनांनाय: ఉరి.
फाहामग्रा: మరమ్మత్తు_కారుడు.
फाहामथाय: వైద్యము చికిత్స.
फाहामथाय_जोन्थोर: శస్త్ర శస్త్రపరికరములు ఆపరేషన్_పరికరములు.
फाहामनाय: వైద్యము చికిత్స. మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
फाहामफिनग्रा: మరమ్మత్తు_కారుడు.
फाहार: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
फिजाग्रा_दाउ: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
फिजि: ఫిజి.
फिजी: ఫిజి.
फिट: అంగుళము ఫీట్ అడుగు_.
फिटकिरि: కట్టు పటిక.
फिटटु_खेला: కర్రాబిల్లా గిల్లీదండ జిల్లాకోడి జిల్లంకడి జిల్లాంకోటి విల్లంకోడి.
फिटटु_गेलेनाय: కర్రాబిల్లా గిల్లీదండ జిల్లాకోడి జిల్లంకడి జిల్లాంకోటి విల్లంకోడి.
फिटा: టేప్ కొలత_పట్టి
फिथर: గోళీ.
फिथल: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
फिथा: వత్తి రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు. దారము సన్నపుత్రాడు. టేప్ టేప్‍రికార్డర్. టేప్.
फिथा_खानाय: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
फिथाइ: పండు ఫలము. ఫలితము ఫలస్వరూపము ఉపయోగము ఫలము సార్థకము.
फिथाइ-सामथाइ: పండు ఫలము.
फिथाइ-सामथाइ_बागान: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
फिथाइ-सामथाइल_जाग्रा: ఫలాహారి
फिथाइ_बागान: పూల_ఉద్యానం పూలతోట
फिथाइनि_आदार: ఫలాహారము
फिथाइनि_आहार: ఫలాహారము
फिथाइनि_बिफां-लाइफां: పండ్లచెట్లు
फिथाइल_जाग्रा: ఫలాహారి
फिथिखा: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
फिथिखानʼ: మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
फिथ्लाइ: ఇత్తడి పింగళ ఇత్తలి.
फिदिंजानाय: రెచ్చగొట్టు.
फिन: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
फिन_आरज_गाबनाय: పునరావేదన అప్పీలు దావా.
फिन_खालामग्रा_जोनथोर: నకలు
फिन_जोनोम: పునర్జన్మ.
फिन_दानाय: పునఃనిర్మాణం
फिन_फैनाय: తిరిగివచ్చు
फिन_बानायनाय: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన
फिन_हाबा_खालामनाय: పునర్వివాహము
फिन_होग्रा: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
फिनगिरि: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
फिनग्रा: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
फिनजाथाइ: ప్రతిక్రియ ప్రతికారము ప్రతికర్మం.
फिनजारि: పంజరం బోను.
फिनदि: బెండకాయ
फिननाय: సమాధానం జవాబు ఉత్తరము.
फिननाय_होग्रा: జవాబు సమాదానము ఉత్తరము ప్రత్యుత్తరమ ప్రతిభాష ప్రతిప్రశ్నము ప్రతివచస్సు ప్రతివచనము ప్రతివాదము మారుమాట ప్రత్యుక్తి.
फिनफैनाय: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట
फिनलेन: ఫిన్_లాండ్.
फिनलेन्द: ఫిన్_లాండ్.
फिनलेन्द_राव: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनलेन्दनि_थागिरि: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फिनलेन्दारि: ఫిన్_లాండువాసి ఫిన్_లాండువారు.
फिनलेन्दारि_राव: ఫిన్_లాండీ ఫినిష.
फिनसाजा: హింస ద్రోహం హింసనము వధ ఖూని సంహననము.
फिनसाजागैयि: అప్రతీకారం.
फिनसाजागैयै: అప్రతీకారం.
फिनाइल: ఫెనాయిల్ ఫినాయిల్..
फिन्दि: బెండకాయ
फिफा-फिमा: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
फिफा_गदाय: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
फिफा_गोदै: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
फिफा_बाथुल: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
फिफां: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
फिमा-फिफा: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
फिरफिला: జెండా జండా పతాకం బావుటా.
फिरफिला_हमग्रा: జండాతీసుకొనినవ్యక్తి జండాధరించిన జండాచేతపట్టిన.
फिरफिलानि_सि: జెండాగుడ్డ జెండావస్త్రం.
फिला: పాచిక
फिलिपिन्स: పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
फिलिपिन्स_दिपगोबा: పిలీఫ్పీన్స్ పిలీఫ్పీన్స్_ద్వీపాల_సమూహము..
फिलिपिन्सारि_पेसʼ: పిలీఫ్పీన్స్_పెసో పెసో.
फिलिफाइननि_थागिरि: ఫిలిపైన్స్.
फिलिफाइनस: ఫిలిపైన్స్.
फिलिफाइनस_राव: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिफाइन्स: ఫిలిపైన్స్.
फिलिफाइन्स_राव: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिफि: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलिफि_राव: ఫిలిపైన్స్_భాష.
फिलौ: క్రిములు
फिल्ड: స్థానం ఫీల్డ.
फिल्म: సినిమా చలనచిత్రము
फिस: రుసుం ఫీజు
फिसल: జారు
फिसा: సూక్ష్మత చిన్న కుఱచ అణుత్వము అణువు. సంతానము పిల్లలు బిడ్డలు బిడ్దపాపలు సంతు. పిల్ల(వాడు)బిడ్డ.
फिसा-खानजं: దువ్వెన కేశమార్జుకము.
फिसा-फिसा: కణము అణువు రేణువు అంశువు సూక్ష్మాంశము నలుసు.
फिसा_आजायनाय: సంతతినిపెంచుట
फिसा_आसि: చిటికెనవేలు
फिसा_खथा: చిన్నగది. చిన్నగది.
फिसा_खदाल: పార గడ్డపార.
फिसा_गला: పాక చిన్నగది గుడిసె కొట్టం కుటము కుటిక ఇలవరం ఇలారం.
फिसा_गादि: బొంత చాపకట్టు మెత్త.
फिसा_गुन्द्रा: రేనువు దుమ్ము అణువు.
फिसा_जागिनाय: సంతతినిపెంచుట
फिसा_जाहार: తోట తోపు ఉపవనము వనం.
फिसा_थांगारनाय: గర్భస్రావ్యము గర్భపాతము గర్భచ్యుతి.
फिसा_थांगारहोनाय: భౄణహత్య
फिसा_थोरसि: చిన్న_పళ్ళెము చిన్న_కంచము తట్ట బోజన_పాత్రము.
फिसा_दाउ: చిన్న_పక్షి.
फिसा_दैथुन: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి.
फिसा_दैनि_दाहाव: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి.
फिसा_दोहौ: అల తరంగం సుడి తరంగితము లహరి.
फिसा_नाव: చిన్నపడవ నావ.
फिसा_नोगोर: ఉపనగరం.
फिसा_बिबु: చిన్నప్రేగులు.
फिसा_मटर: కారు మోటారు_కారు.
फिसा_मरुहोनाय: భౄణహత్య
फिसा_मुरुनाय: గర్భస్త్రావము
फिसा_मै: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
फिसा_रुवा: గొడ్డలి.
फिसा_लामा: అడ్డదారి దొడ్డిదారి చిన్న_దారి. వీధి సందు
फिसा_सान्थ्रि_हानजा: సైనిక_దళము.
फिसा_हाग्राबारि: తోట తోపు ఉపవనము వనం.
फिसा_हिन्जाव: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
फिसा_हौवा: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
फिसाइ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
फिसाख: గర్భాశయం గర్భకోశము గర్భసంచి గర్భతిత్తి.
फिसाख_गोनां_जुनार: గర్భజీవి.
फिसाजो: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
फिसाज्ला: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
फिसाला: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
फिसिजाग्रा_दाउ: పెంపుడు_పక్షి పెంపుడు.
फिसिनाय_अमा: సాకుడుపంది పెంపుడుపంది.
फिसौजो: మనవరాలు మనుమరాలు.
फिसौज्लानि_हिनजाव: మనవరాలు మనుమరాలు.
फिस्ला: జారు
फिस्ला_खालामग्रा: జిగటి జిగురు.
फिस्लायनाय: జారుడు జారెడిచోటు
फुं: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
फुंखा: గని సాధనాలు సామాగ్రి
फुंजा: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
फुंबिलि: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
फुख्रि: కొలను సరస్సు జలాశయము చెరువు చెఱువు తటాకము మడుగు కొలను దొరువు దొన సరస్సు సరోవరము కాసారం.
फुख्रि_फिसा: చెరువు.
फुगारग्रा_जि: తుడిచేగుడ్డ
फुगारग्रा_सि: తుడిచే_బట్ట
फुगारनाय: తుడుచు.
फुगारनाय_मुज्रा: కూలీ.
फुजानि_मुवा: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
फुजानि_लाइ-लथर: పూజాసామగ్రీ పూజసామాను పూజవస్తువులు
फुजारि: పురోహితుడు పౌరోహితుడు బ్రాహ్మణుడు అర్చకుడు యజ్ఞం_చేయు_వ్యక్తి. భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
फुजिगिरि: పూజారి
फुजिग्रा: దర్శనార్థులు చూపరులు. భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
फुजिग्रा_जायगा: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
फुजिनाय: గౌరవం మర్యాద. పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన. సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య. సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
फुजियारि: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
फुजिसालि: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
फुट: అంగుళము ఫీట్ అడుగు_.
फुटपाथ: కాలిత్రోవ కాలిబాట ఫుట్‍పాత్.
फुटबल: ఫుట్‍బాల్. ఫుట్‍బాల్.
फुतला: బొమ్మ బొమ్మ దిష్టి_బొమ్మ.
फुथ-फुथ: చినుకు చుక్క బిందువు
फुथियि: తడబాటు తత్తరపాటు.
फुथियै: తడబాటు తత్తరపాటు.
फुथुला: బొమ్మ బొమ్మ దిష్టి_బొమ్మ.
फुदिना: పుదీనా పుదీన పొదీన.
फुनाय: సమూలనాశనము
फुरा: డబ్బు డబ్బు సొమ్ము ధనము
फुरा_गियान: పరిజ్ఞానము సంబుద్ది పూర్ణజ్ఞానము పరిజ్ఞ పరిజ్ఞప్తి.
फुरा_गोहो_मोनथायगिरि: కార్యమునిర్వహించుదాత పనిచేయించువారు.
फुरा_जानाय: పూర్తి సంపూర్ణత పరిపూర్ణత
फुरा_बाहागो: అంతయు యావత్తు సమస్తము.
फुरा_मननाय_(सान_एबा_अखाफोर): పూర్ణగ్రహణము
फुराथि: సంపూర్ణంగా పూర్తిగా
फुर्थि: మత్తు
फुल: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
फुल_बागान: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
फुलकबि: కోసుపువ్వు కోసుపువ్వుమొక్క
फुलबारि: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
फुलुरि: పకోడి.
फुलौरि: పకోడి.
फुवा: పావుభాగం కాలుభాగం.
फुवारनाय: విస్తరించుట వ్యాపించుట.
फुस-फुस_रायलायनाय: గుసగుసలు
फुस_फुस_सोदोब: బుసకొట్టుట ఫూత్కారము.
फुसथा_जानाय: పోషణ పోషణము.
फुसलायनाय: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
फुस्था_जानाय: పోషణ పోషణము.
फुस्लायजानाय: రెచ్చగొట్టు.
फुहारा: నీటిపుంజము నీటిబుగ్గ ఫౌంటేన్.
फेंखा_गोनां_बिफां: కందగడ్డ_చెట్టు చిలకడదుంప_చెట్టు.
फेंखा_गोनां_लाइफां: కందగడ్డ_చెట్టు చిలకడదుంప_చెట్టు.
फेंखा_गोनां_हाग्रा: కందగడ్డ_చెట్టు చిలకడదుంప_చెట్టు.
फेंफा: తూతాయి పీక
फेंफोना: నురగ నురుగు.
फेक्टरि: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
फेग्रा: మత్తు
फेग्रा_मुवा: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
फेग्रा_लाग्रा: మత్తుపదార్థము
फेग्लिनाय: మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
फेदेरगिरि-फोलावगिरि: పాలకులు పోషకులు.
फेदेरग्रा_फोलावग्रा: పాలకులు పోషకులు.
फेदेरना_बुंनाय: బడాయి అతిశయము
फेदेरनाय-फोलावनाय: పెంచి_పోషించుట ఆలనా_పాలనా సాకుట పెంచుట పెంపకం పోషణ.
फेनदा: తొడ కుఱువు.
फेनफोना: నురగ నురుగు.
फेनाइल: ఫెనాయిల్ ఫినాయిల్..
फेनाय: మత్తు మత్తెక్కిన ఉన్మతం.
फेनाय_अबस्था: మత్తు కైపు నిషా మైకము.
फेनाय_मुवा: మత్తుపదార్థాలు మాదకద్రవ్యాలు
फेनाय_लाग्रा: మత్తుపదార్థము
फेन्दा: తొడ కుఱువు.
फेफा: గరాటు లొడిగ. పొన్నలి లొడిగె.
फेफार: కాగితం కాయితం పేపరు
फेफु: గరాటు లొడిగ.
फेफे-फुफु_हां_लानाय: ఆయాసము గస.
फेब्रुवारि: ఫిబ్రవరి.
फेब्रुवारि_दान: ఫిబ్రవరి.
फेमफा: పొన్నలి లొడిగె.
फेम्फा: తూతాయి పీక పొన్నలి లొడిగె.
फेम्फोना: నురగ నురుగు.
फेर_फेर_गाबनाय_सोदोब: సరసరమనిద్వని
फेरफाथिनाय: సవాలు
फेरि: చక్కర్లు_కొట్టుట తిరుగుట
फेरिवाला: తిరిగి తిరిగి_వస్తువులు_అమ్మువాడు వ్యాపారి
फेलें_मिजिं: దురాశ అత్యాస పేరాస అమితాస.
फेलेंजानाय: విఫలము వైఫల్యము ఓటమి ఓడుట ఉత్తీర్ణం_కాని పరాజయం.
फेशन: ఫ్యాషన్ వైఖరి.
फेस: మర.
फेसन: ఫ్యాషన్ వైఖరి.
फेसा: గుడ్లగూబ ఉలూకము.
फेस्ला: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
फेस्ला_खालामनाय: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
फेस्ला_बुंग्रा: జోకరు
फेहʼ-फेहा_जानाय: వణుకుట
फेहेरना_बुंनाय: బడాయి అతిశయము
फैथा: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు.
फैनाय: రాక
फैफिननाय: మరలావచ్చుట తిరిగివచ్చుట తిరిగివచ్చు
फैमाल_मिजिं: దురాశ అత్యాస పేరాస అమితాస.
फैलाव: వైశాల్యము వ్యాప్తి విస్తారము విస్తీర్ణము విశాలము.
फैलासेम: సముద్రపు_ఆటు-పోటు సముద్రపుపొంగు పోటు ఉప్పెన సముద్రోల్బణము.
फैव्रिन्ट: ఫొరింట్.
फैसा: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము రూపాయి. భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
फैसालि: అడ్డుగోడ తెర పరదా దిక్చక్రము దిజ్ఞ్మండలము.
फैसालि_खान्थि: పరదాపద్దతి. పరదాపద్దతి.
फोंरोंनाय: బోధన
फोखौरि: పకోడి.
फोग्रा: విత్తేవాడు.
फोजाखांनाय: అభ్యుదయము జాగరణ జాగృతి.
फोजावनाय: నిమజ్జనము
फोजावहरनाय: నిమజ్జనము
फोजोबगिरि: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
फोजोबग्रा: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
फोजोबनाय: సంహారము చంపడము సంహరించడము. చేయుట నెరవేర్చుట సరిచేయుట పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని. కొట్టుట బాదుట మోదుట.
फोजोबस्रांगिरि: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు.
फोजोबस्रांग्रा: వినాశకారి సంహారకుడు నాశనం_చేయువాడు ద్వంశముచేయువాడు. నాశనముచేయు వేళ్ళతో_పెకిలించు
फोजोबस्रांनाय: విరగొట్టుట విరుచుట ద్వంశము నాశనము. నాశనంచేయు.
फोथा: బొట్టు చుక్క.
फोथाय_खेबस_मानसि: చెడ్డవాడు దుర్మార్గుడు దుష్టుడు నీచుడు దురాచారుడు దుండగుడు
फोथायखेबस: అవిశ్వాసపాత్రుడు అవిశ్వాసవ్యక్తి. విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
फोथायखेबसʼ_खालामग्रा: విశ్వాసఘాతకుడు నమ్మకద్రోహి మోసగాడు
फोथायजाथावथि: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
फोथायथि: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి. బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. విశ్వాసము నమ్మిక. దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
फोथायथि_गैयै: అవిశ్వాసము.
फोथायनाय: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి. దర్శనము తత్వజ్ఞానము. ఆసక్తి విశ్వాసము.
फोथायनाय_गैयि: అవిశ్వాసము.
फोथायनाय_गैयै: అవిశ్వాసము.
फोथार: పొలము చేను మడి మాగాణి మెట్ట కేదారం. పచ్చికబయలు మైదానము ఖాళీస్థలము బయలు.
फोथारनि_फसल: కోతకు_వచ్చిన_పంట కోతకొచ్చిన_పంట
फोथैनाय: కొట్టుట బాదుట మోదుట.
फोनांजाब_सिन: అడ్డగీత __.
फोनांजाबग्रा: కలుపునది సంయోగపరచునది.
फोनांजाबनाय: అకస్మాత్తు
फोनाय: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట. చల్లుట జల్లుట పరిచిన.
फोन्दो: చుట్టూ_తిరుగుట
फोरजा: ప్రజలు జనులు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
फोरजा_फिसा: ప్రజలు జనులు.
फोरबो: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము ఉత్సవం పండుగ._జాతర
फोरमान: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. నిరూపణ నిశ్చయము.
फोरमान_खालामनाय: పర్యవేక్షణ పరిశీలన సత్యాపన.
फोरमान_थि_जानाय: నిరూపణ నిశ్చయము.
फोरमान_नायनाय: ధ్రువీకరణ సమర్ధన.
फोरमान_बिलाइ: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
फोरमान_लाइसि: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
फोरमान_होग्रा: సాక్షి
फोरमानगिरि: సాక్షి
फोरमानगैयै: ఋజులేని నిరూపనలేని సాక్ష్యంలేని దాఖలాలేని నిదర్శనంలేని అప్రామాణ్యమైన.
फोरमानथि: న్యాయమనిపించు మంచిదనిపించు సరియగు.
फोरमानलाइ: దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
फोरमायथि: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం. వర్ణన. తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు. ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
फोरमायथि_गोनां_बिजाबसा: పాఠ్యపుస్తకాలు.
फोरमायथि_मन्थ्रि: సలహామంత్రి.
फोरमायथिनाय: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట.
फोरमायनाय: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట. ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
फोरमायनाय_आदब: శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు
फोरमायनाय_रोखोम: శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు
फोरोंगिरि: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
फोरोंगिरि_मासि: ఆచార్య ప్రొఫెసర్.
फोरोंगिरिजो: అధ్యాపకురాలు ఉపాధ్యాయురాలు ఆచార్యురాలు చదువులమ్మ పంతులమ్మ ఉపాధ్యాయిని భోధకురాలు.
फोरोंगिरिनि_हाबा: ఆచార్య ప్రొఫెసర్.
फोरोंगुरु: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు. గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
फोरोंथाइ: విద్య
फोरोंनाय_खामानि: ఉపాధ్యాయ మాస్టారువృత్తి.
फोरोंनाय_हाबा: ఉపాధ్యాయ మాస్టారువృత్తి.
फोरोंसम: గంట సమయము.
फोरोंसा: శిక్షణ_తీసుకున్నవారు తర్ఫీదు_పొందినవారు నేర్చుకొన్నవారు.
फोरोंसा_मिरु: ప్రశిక్షణా_కేంద్రము.
फोरोंसा_मेरु: ప్రశిక్షణా_కేంద్రము.
फोरोंसालि: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
फोलानाय: యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. మోసము.
फोलानाय_सोलोंथाय: మోసపు_విద్య
फोलेर: వంశము కులము జాతి కులం తెగ.
फोलेरारि_फारिलाइ: వంశవృక్షము
फोलेरारि_सुथुरथि: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
फोलौरि: పకోడి.
फोसाबगिरि: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
फोसाबग्रा: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
फोसाबथाय: సవరణ
फोसाबनाय: సవరణ. సభ్యత పరిష్కరణ పరిశోధన. సవరణ శుద్దీకరణ పరిష్కరణ శుభ్రపరచుట
फोसाव_बिलाइ: ప్రకటన
फोसावगिरि: ప్రచారకుడు ప్రచారకర్త.
फोसावजेनगिरि: ప్రవర్తకుడు ప్రేరకుడు.
फोसावथाइ: ప్రకటన నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
फोसावथाय: ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
फोसावथि: ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
फोसावनाय: ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి. ప్రకటించు బయల్పరచు తెలియజేయు
फोस्रावगिरि: ప్రచారకుడు ప్రచారకర్త.
फौजदारि_आइन: దండవిధానము ప్యానల్_లా
फौजादारि_आदालद: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फौजादारि_मकरदमा: న్యాయస్థానం కోర్టు దండ_న్యాయాలయం
फौजि: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
फ्रक: గౌను ఫ్రాక్.
फ्रक_गस्ला: గౌను ఫ్రాక్.
फ्रमान: రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం.
फ्रान्स: ఫ్రాన్స్.
फ्रान्स_कन्गʼ: కాంగో.
फ्रि-फ्रि_अखा: చిన్న_జల్లు.
फ्रि_फ्रि: రిమ్‍జిమ్.
फ्रि_फ्रि_अखा: రిమ్‍జిమ్.
फ्रिज: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
फ्रेम: ఫ్రేమ్ చట్టం తడక. చట్రము ఫ్రేమ్. గడప కడప. ఫ్రేము.
फ्रैंक: ఫ్రాక్.
फ्रैन्क: ఫ్రాక్.
फ्लरिन: గిల్డర్ ఫలొరిన్.
बंग_राज्यो: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
बंगत: వంశానుక్రమము అనువంశికత
बंफां: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
बंब्रमा: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
बंब्लं: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
बंस: వంశము కులము జాతి కులం తెగ.
बंसनि_फारिलाइ: వంశవృక్షము
बंसवारि: వంశానుక్రమము అనువంశికత
बंसवारि_सुथुरथि: కుటుంబ_శత్రువు వంశ_శత్రువు బద్ద_శత్రువు.
बकलस: కొక్కి గుండీ
बकिया_धोन: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
बखसिस: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
बखालि: ఆయా.
बखिनाय: నిరర్థకవాక్యము అసంగతమైనమాట పనికిరాని ఉపయోగంలేని పిచ్చితనమైన్.
बखिलाबायनाय: పనికిరానిమాట.
बख्रा: షేర్ భాగస్వామ్యం_. షేర్.
बख्रा_बाजार: షేర్_మార్కెట్.
बग्रा_जि: పడక పక్క పాన్పు.
बजा: భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము.
बजा_रोगाग्रा_खामला: కూలి కూలివాడు.
बजाइ: భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము.
बजाइ_होनायनि_मुज्रा: మోతకూలి
बजार: బజారు.
बज्रा: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు
बज्रा_माय: సజ్జలు.
बटक: బటక్. బటక్_భాష.
बटक_राव: బటక్.
बटक_हांखो: బటక్_భాష.
बटका: ఓడ్కా బోడ్కా.
बटेसमेन: బ్యాట్స్_మెన్.
बडʼ_लिबारेसन_टाइगार: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
बडʼ_लिबारेसन_टाइगार_फर्स: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
बडिगार्ड: అంగరక్షకుడు భటుడు సైనికుడు కాపరి శస్త్రధరుడు అతిరధుడు ఆయుధజీవి దాడికాడు.
बत्सभाना: బోత్సవానా.
बथल: సీసా.
बथि: కత్తిపీట పీటకత్తీ ఆముగము గాజుపరుజు సరువు.
बदनाम: అపకీర్తి అప్రతిష్ఠ అపఖ్యాతి. కళంకితం చెడ్డపేరు అపకీర్తి.
बदमासि: గూండా రౌడి దాదా చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
बदमासि_जानाय: చెడ్డు_స్వభావం నీచ_స్వభావం దుష్ట_స్వభావం.
बदमासिगिर: రౌడియిజం గుండాగిరి దాదాగిరి.
बदल_गेलेग्रा: ఎక్స్‍ట్రా_ప్లేయర్ బదులుగా_ఉన్న_ఆటగాడు ప్రత్యామ్నాయపు_ఆటగాడు మారుగా_ఉంచిన_ఆటగాడు.
बदलहोग्रा: ప్రత్యామ్నాయ_వ్యక్తి.
बदलायनाय: బదిలీ
बदलि_खालामगिरि: సంతకముచేసిన చవరాలుచేసిన.
बदलि_खालामनाय: కైవశము ఆధీనము వశము.
बदलिनाय: బదిలీ
बदा_जानाय: పక్షవాతము పచ్చివాతం అంగభంగం.
बन: వంట_చెరకు వంటకట్టెలు
बनजार: కాగడ
बनजार_लाग्रा: కాగడాపట్టువాడు
बनजार_हमग्रा: కాగడాపట్టువాడు
बनाय: కలుపుట.
बनास: బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
बनियन: బనీను బన్ని అరచొక్కా.
बन्जार: కాగడ
बन्जार_लाग्रा: కాగడాపట్టువాడు
बन्जार_हमग्रा: కాగడాపట్టువాడు
बन्द: శెలవు సెలవు రజా. సెలవు. సమ్మె బందు.
बन्दक: కుదువ కుదవ తాకట్టు కుదవకట్టు తనఖా.
बन्दक_लाग्रा: కుదవ_వ్యాపారి తాకట్టువ్యాపారి తనఖవ్యాపారి ఆయకవ్యాపారి._.
बन्दबस्थ: ఏర్పాటు వ్యవహారం.
बफमफ: చైనాలిపి చైనాభాష.
बबा: మూగ నూరుమెంగ ముంగ మూవ.
बबा_जानाय: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
बबाथि: మూగతనం మాటలురాని నోరుమెంగ ముంగ మూవ.
बबि: మూగి నోరులేని మూకవారు.
बबिन: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము
बम: బాంబు
बमब्रमा: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
बमब्लं: ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
बमा: బాంబు బాణ_సంచా
बम्बाइ: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
बम्बाइआरि: ముంబాయివాసులు
बम्बायारि: ముంబాయివాసులు
बम्बे: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
बयाम: జారు జాడీ.
बर: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
बरʼ: మూడుమార్లు మూడుసార్లు.
बरखास्थ: తాత్కాలికతొలగింపు
बरदिन: క్రిస్మస్ క్రిస్మస్_రోజు క్రిస్మస్_దినము.
बरन: రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
बरनायथि: వర్ణన. టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
बरनायनाय: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం.
बरफ: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
बरफ_थुख्रा: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
बरफनि_थुख्रा: మంచు_బిందువులు మంచు_చుక్కలు హిమ_బిందువులు తుషారకణములు.
बरब: మంచు హిమము శిశిరము. మంచు మంచుగడ్డ హిమము.
बरमुडानि_थागिरि: బర్మూడావాసి
बरमुडायारि: బర్మూడావాసి
बराद: అదృష్టము భాగ్యము.
बराद_गाज्रि: దురదృష్టం దౌర్భాగ్యం
बराद_गोनां: మంచి_అదృష్టము.
बरादगैयि: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
बरादगैयै: దురదృష్టవంతుడు అదృష్టహీనుడు దౌర్భాగ్యుడు దుర్భగుడు మందభాగి మందభాగ్యుడు అబ్బకాడు హతలక్షణుడు దైవహతుడు.
बरायग्रा: స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు స్వాగతకర్త స్వాగతించువాడు ఆహ్వానించువాడు. ఆతిథ్యము అతిథేయము.
बरायनाय: స్వాగతము ఆహ్వానం కుశలప్రశ్నము మేలురాక. దండము_పెట్టుట. ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
बरासा: మునిమనుమడు మునిమనవడు
बरि: మాత్ర మందుబిళ్ళ గుళిక. మందు_బిళ్ళ సబ్బు_బిళ్ళ.
बर्ग: చతురస్త్రము.
बर्गगासै: విస్తీర్ణము.
बर्गफिथाइ: విస్తీర్ణము.
बर्ड: బోర్డ్ పలక.
बर्णमाला: వర్ణమాల అక్షరమాల.
बर्तन: పాత్ర గుండా.
बर्म: డాలు కేడెము
बल: బంతి బాలు బాల్.
बल_खुबैनाय: బౌలర్. బోలింగ్
बलगा_मै: రెయిన్_డీర్.
बलिं: బోలింగ్
बलिवुड: బాలీవుడ్.
बलीवुद: బాలీవుడ్.
बल्गा_मै: రెయిన్_డీర్.
बल्टु: బోల్ట్.
बल्लाम: బల్లెము శూలము ఈటె బర్చి కుంతము.
बसनिया: బొసనియా.
बसनिया_थागिरि: బొసనియవాసులు బొసనియనులు.
बसनिया_राव: బొసనియాయి.
बसनियारि: బొసనియవాసులు బొసనియనులు. బొసనియాయి.
बसनियारि_राव: బొసనియాయి.
बसन्त: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
बसा: మొసలి మకరం
बस्ति: వీది బస్తీ
बस्तु: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ.
बस्तुबाद: భౌతికవాదము.
बस्था: సంచి గోనె_సంచి బస్తా.
बहरेइन: బహ్రెయిన్.
बहरेइननि_थागिरि: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बहरेइननि_दिनार: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
बहरेइननि_दीनार: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
बहरेइनारि: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बहरेइनारि_दिनार: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
बहरेइनारि_दीनार: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
बहि: ఖాతాపుస్తకం చిట్టాపదులపుస్తకం జమాఖర్చులపట్టి పద్దులపుస్తకం అకౌంటుబొక్కు. కాపీ కాపీపుస్తకం నకలు నకలుపుస్తకం. యాదాస్తు_పుస్తకము నోట్_బుక్కు నోటు_పుస్తకము లిఖిత_పుస్తకము కాపి.
बा: ఐదు 5.
बा_गुन: ఐదునుఐదుతో.
बा_थाखो: ఐదవతరగతి ఐదోతరగతి ఐదోక్లాసు ఐదోకక్ష.
बा_फान: ఐదునుఐదుతో.
बां_सोदोबथि_गोनां_सोदोब: మిగులార్థ ఎక్కువర్థముల.
बांगालर: బెంగళూర్ బెంగుళూరు.
बांगालि: బెంగాలులు
बांगालि_राव: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
बांगुरा: భుజాలు భుజములు స్కంధములు బాహువు
बांग्ला: బంగ్లా మేడ
बांग्ला_न: భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు.
बांग्लादेस: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बांग्लादेसारि: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बांग्लादेसि: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बांथाय: ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
बांद्रा_सोदोब_बाहायनाय: పదజాలము
बांद्राय: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం.
बांद्राय_खस्थ: ఎక్కువకష్టం చాలాకష్టం చానాకష్టం అతికష్టం
बांद्राय_गुसु: బలిష్టమైన_శీతలం ఎక్కువ_శీతలం.
बांद्राय_गोजोननाय: అమితానందము అత్యంతానందము.
बांद्राय_गोसो_दुंनाय: ఉత్సుకత.
बांद्राय_बाहायग्रा: ఖర్చుపెట్టు వ్యయముచేయు.
बांद्राय_बुंनाय: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
बांद्राय_मुलाम्फा: బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
बांद्राय_रायज्लायग्रा: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
बांद्रायनाय: అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
बांनाय: అభివృద్ధి వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
बांबोनाय: అభివృద్ధి
बांब्लेमा: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
बांरा: భత్యం బత్తెం
बांला: బంగ్లా మేడ బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ. బెంగాలి.
बांला_न: భవనం భవంతి బంగ్లా బంగళా మేడ మిద్దె గొప్పయిల్లు. బంగ్లా మేడ
बांला_राव: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
बांला_हांखो: బెంగాలి.
बांलादेस: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
बांलादेसारि: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बांलादेसि: బంగ్లాదేశీయులు బంగ్లావాసి బంగ్లావారు బంగ్లావాసులు.
बांसानराइ: బహువచనము.
बांसानराय: బహువచనము.
बांसावनाय: బడాయి డాబు ఎచ్చు డబ్బా.
बांसावनाय_बाथ्रा: అపోహ గాలిమాటలు గాలివార్త
बांसावनाय_रादाब: పుకారు
बांसिन: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము. ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము. అందరి_అభిప్రాయము ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
बांसिन_बाहागो: అధిక_భాగము ఎక్కువ_భాగము.
बांहोनाय: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
बाइजो_हादर: విదేశము పరదేశము అన్యదేశము పారదేశము బయటిదేశము ఇతరదేశము.
बाइबेल: బైబుల్ బైబులు నిబంధనాగ్రంథము.
बाइसमुथि: బాసుమతిబియ్యం.
बाउसि: సంతులనం సమానత్వం.
बाकस: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
बाकु: బాకూ.
बाक्सु: పెట్టె పేటిక బోషాణము.
बाखनायगिरि: పొగడుట ప్రశంసించు భక్తుడు దాసుడు.
बाखनायनाय: ప్రశంసలు అభినందనలు పొగడ్తలు స్తుతించు మెచ్చుకొను కొనియాడు
बाखनायनाय_मेथाइ: స్తుతి స్తోత్రము పొగడ్త పొగడిక ప్రశంస ప్రశంసనము నుతి సన్నుతి శ్లాఘనం.
बाखांनाय: విసుగు_చెందుట
बाखि: మిగత నిలువ బాకీ చెల్లించని_బాకీలు.
बाख्रि: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం. భాండాగారము ఖజానా.
बाख्ला: బెరడు.
बाख्लायनाय: దిగు.
बाख्लायनाय_जायगा: దిగుట దిగుడు వాలు.
बागदाद: బాగ్దాద్.
बागदावनाय: అతిగా_భయపడుట
बागान: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక. తోటలు వనాలు తోపులు.
बागान_नेग्रा: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
बागिनि: ఆడపులి.
बाग्रायनाय: దొర్లాడుట పొర్లుట
बाग्रायलाबायनाय: దొర్లాడుట పొర్లుట
बाग्रायलायनाय: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
बाग्रिनाय: దొర్లాడుట పొర్లుట
बाङाय_बाहागो: కొంచెము కొంత గోరంత కొద్ది రవ్వంత అల్పము స్వల్పము అల్పము సూక్ష్మము లవము.
बाङालि: బెంగాలులు
बाङालि_राव: బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
बाजनाय: మలవిసర్జన
बाजनाय_बेराम: అతిసారము విరోచనాలరోగము బేదులు.
बाजार: బజారు. బజారు సంత సంత బజారు.
बाजि: పందెం పోటి యాభై ఏబది 50.
बाजि_अबस्था: కుటుంబనియంత్రణ
बाजि_खालामनाय: జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య.
बाजि_दिनथिग्रा: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
बाजि_लाखिनाय: జూదము పాచికలాట జూజము దాయాలు ద్యూతము అక్షవిద్య.
बाजिकर: మాంత్రికుడు మంత్రగాడు తాంత్రికుడు మంత్రవాది మంత్రకాడు మాయలోడు మంత్రవేది శూన్యగాడు సంప్రయోగి.
बाजिदाइन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
बाजिस्नि: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
बाजु: బాసికము లలామకము.
बाजै: వదిన
बाजो: గరుడపక్షి గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
बाजो_गेदेर: పెంగ్విన్(_శీతలపక్షి).
बाजोयाव_बारायबोनाय: బయట వెలుపల.
बाट्टा: భత్యం బత్తెం
बात_बेराम: కీళ్ళవాతం కీళ్ళవాయువు కీళ్ళనొప్పి కీళ్ళరోగం కీళ్ళవ్యాధి.
बाति: చిన్నగిన్నె చిన్నపాత్ర గిన్నె.
बाथ: రామచిలుక
बाथजो: ఆడచిలుక.
बाथि: గిన్నె. దీపము జ్యోతి
बाथुल: ఒడిసెల
बाथेनाय: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
बाथोन: పచ్చడి చటనీ ఊరుబిండి తొక్కు గుజ్జు చట్ని బజ్జి సవ్యంజనము.
बाथ्रा: మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము. వాక్యము.
बाथ्रा-दानथेलायनाय: వాద_ప్రతివాదములు
बाथ्रा_दानथेलायनाय: గొడవ తగాదా పొట్లాట రచ్చ.
बाथ्रा_दानाय: పదం.
बाथ्रा_दान्थेलायनाय: వాద_వివాదము తర్కము వాదన వాద_ప్రతివాదములు
बाथ्रा_फानदाय_बाहायनोरोंनाय: సామెతలు.
बाथ्रा_फान्दाय: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి. సామెతలు.
बाथ्रा_फान्दायारि: సామెతలు.
बाथ्रा_फाव: సామెత చాటువులు లోకోక్తి నిర్వచనము శ్లోకము సాటువ జనశ్రుతి.
बाथ्रा_बान: మాట.
बाथ्रा_बुंनाय: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
बाथ्रा_भाव: సూక్తులు సుభాషితాలు.
बाथ्रा_होनाय: మాట వాగ్దానము బాస.
बाथ्रानि_ओंथि: వాఖ్యార్థం.
बाथ्राबान: వాద_ప్రతివాదములు
बाद: సిద్థాంతము పద్ధతి విధానము నియమము ప్రణాళిక.
बादशाह: చక్రవర్తి
बादसाही: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
बादा: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది అదుపు నియంత్రణ
बादा_थानाय: హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
बादा_होनाय: సారానిషేధము సారాఆటంకము సారానిరోధము సారానిషేధచట్టం సారానిరోధచట్టం.
बादाम: బాదాంకాయ. బాదం_పప్పు వేరుశెనగ_చెట్టు.
बादाम_बिफां: బాదం_పప్పు
बादामालि: గబ్బిలము గబ్బిడాయి. నీటిపాచి పాచి నాచు పాచు. పాచి నాచు పాచు.
बादायगिरि: పోటీదారుడు
बादायग्रा: పోటీదారుడు
बादायज्लायनाय: ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ.
बादायनाय: పందెం పోటి పోటీ ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ.
बादायलायनाय: పోటీ పందెం. పోటీ ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ.
बादायारि: పోటీదారుడు
बादारि: కట్టెలునరుకువాడు.
बादालि: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
बादिनांनाय: సవాలు
बादुला: నిరుద్యోగిత.
बादुलि: గబ్బిలము గబ్బిడాయి.
बाद्दावनाय: అతిగా_భయపడుట
बाद्य_जनत्र: వాద్యయంత్రములు వాయిద్య_సామాగ్రి
बाद्राय_बाथ्राबुंग्रा: అర్థంలేనిమాటలు వ్యర్థపుమాటలు వృదామాటలు పనికిరానిమాటలు ఉపయోగములేని_మాటలు.
बाधा: అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము.
बान: బాణం అంపకట్టె తీరము.
बानजायगिरि: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
बानजायनाय: ఉపకారము మంచి మేలు హితము.
बानजायि: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
बानदर: కోతి వానరము
बानदाथि: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
बानदार: అన్నకోశము
बानदो: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
बानबुंथाय: మాట.
बानबुंथाय_बिगियानगिरि: తర్కశాస్త్రఙ్ఞనుడు
बानबुंथाय_बिगियानारि: తర్కశాస్త్రఙ్ఞనుడు
बानलु: మిరపకాయ మిరప. మిరప మిర్చి.
बानलु_बिफां: మిరప మిర్చి.
बानलौ: మిరపకాయ మిరప.
बानस: భత్యం బత్తెం
बानान_सान्थौ: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
बानाय: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం. కలుపుట. సోమరితనము సుస్తి సోమరిపాటు. విసుగు_చెందుట విసుగు_చెందుట దిగు.
बानायजेनायनि_फालिथाइ: ముహూర్థం.
बानायनाय: కృత్రిమము నైపుణ్యము నిపుణత. కట్టుట నిర్మాణం
बानायनाय_खानायनि_थुफि: విగ్.
बानायनाय_ग्रहसा: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
बानायनाय_बाथ्रा: అతిశయోక్తి అతిశయం
बानायनाय_मुवा: మిశ్రమ_పదార్థము.
बानायफिननाय: పునఃనిర్మాణం పునర్రచన నవీనీకరణము ఆధునికీకరణము.
बानायसालि: మిల్లు కర్మాగారము పరిశ్రమ ఫ్యాక్టరీ
बानायहोनाय: తయారిచేయు.
बानायहोनाय_मुज्रा: తయారిచేయుట.
बानारस: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
बानास: బోనస్ అధనపు_లాభము. బోనస్ అధనపు_లాభము.
बानि: మాట.
बान्जायगिरि: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
बान्जुल: బ్రాజుల్.
बान्था: పురస్కారము బహుమతి బహుమానము. పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
बान्दा_खालामनाय: బానిసత్వం
बान्दा_बानायनाय: బానిసత్వం
बान्दाकबि: క్యాబేజి
बान्दार: బాండాగారం గోదాము ఖజానా సామానుగది. ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం. అన్నకోశము
बान्दो: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
बान्दोयाव_थानाय: హద్దు_ఏర్పరచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పరచుట పరిమితమైన సరిహద్దుగల.
बान्दोल: కట్ట మోపు మూట. గుత్తి
बान्धा_कबि: క్యాబేజి
बाबसिउ_लाव-लाव_मुवा: ఉప్పు_ద్రవము.
बाबस्रि_लाव-लाव_मुवा: ఉప్పు_ద్రవము.
बाबा: నాన్న తండ్రి బిడ్డా!
बाबिन: దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము
बाबे: జూలు జులపాలు.
बाब्राबनाय: విలవిల
बाब्राबलाबायनाय: విలవిల
बाम_बेरेमा: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
बामनाय: ఒడి అంకపీఠము అంకపాళి అంకము ఉత్సంగము క్రోడము.
बामब्लेमा: తుమ్మెద భ్రమరము అలిందము మలిందము
बामाकʼ: బామకో బామాకో.
बायखोन्दा_न: శిధిలములు
बायगन: టమోటా
बायगर: తుంటరితనం అల్లరితనం .
बायग्रा: వినియోగదారుడు కొనుగోలుదారుడు కొనువాడు ఉపయోగదారుడు.
बायजो_इन्द्रिय: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
बायजो_हादरारि: విదేశి పరదేశి.
बायजोआरि: బాహ్యఇంద్రియం బయటిఇంద్రియం
बायजोयारि_अंग: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
बायजोयारि_ओंगो: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
बायथाल: ఉలి.
बायथालि: ఉలి.
बायदि_रोखोमथि: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
बायना: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
बायनाय: విరకొట్టు విరుచు. చీలుట పగులుట. కొనటం కొనుగోలు_చేయటం విక్రయించడం.
बायफ्लेनाय_दामोल: చెత్తప్రోగు
बायब्रुस: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
बायला-जिला_मुवा: పనికిరానివి వ్యర్దపదార్థం వ్యర్థ_వస్తువులు.
बायहोनाय: నాశనం విరగటం విరవటం.
बार: గాలి వాయువు ప్రాణ_వాయువు పవనము. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు.
बार_जानाय: గాలిని_ఆస్వాదించుట
बार_मना: గాలి_తిత్తి.
बार_लानाय: గాలిని_ఆస్వాదించుట శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
बार_सुनानै_दामग्रा: ఊదుడువాయిద్యం.
बारअखा: తుఫాను
बारख्ल_बिसायखथि: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
बारख्ल_बिसायखनाय: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
बारगनाय: విడుదల దోషం తప్పు పొరపాటు అపరాధము
बारगनाय_सम: గడిచిన గతం పూర్వం చరిత్ర జరిగినకాలం భూతకాలం.
बारगा: ఉల్లంగించుట అతిక్రమించుట మీరుట తప్పుట.
बारगा_खालामग्रा: అతిక్రమణ ఉల్లంగించుట అతిక్రమము అత్యయము మించుదల వ్యతిక్రమము అతిపాతము.
बारगा_बुंनाय: బడాయి అతిశయము
बारजा: చూరు ఇంటికప్పు.
बारज्लनाय: ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట.
बारदेरग्रा_बेराम: అంటువ్యాధి అంటురోగం.
बारनखा: తుఫాను
बारनाय: మితిమీరడము. దూకు దూకడం గంతు గెంత్తు దుముకు ఎగురుట దుముకుట గంతులేయుట. దాటు. దుముకుట గంతుట.
बारनि_दिग_दिन्थिग्रा: గాలిమర గాలి_వీచు_దిక్కును_చూపు_సాధనము
बारमा: మయన్మార్ బర్మా.
बारमि: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_.
बारमि_राव: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_.
बारमुडा: బెర్ముడా.
बारमुडानि_दलार: డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
बारमुडायारि_दलार: డాలర్ బెర్ముడా_డాలర్.
बारमोदाय: సుడిగాలి ఆసంగిని చక్రవాతము తరుతూలిక వాతులి వాతులికము వాత్యసానువు సురగాలి.
बारमोनलाइ: అనుమతిపత్రం పాస్‍పోర్ట్.
बारयहोनाय: పెరుగుదల వికాసము అభివృద్ది ప్రగతి.
बारलां_बोथोर: వసంత_ఋతువు ఋతురాజు ఆమని వసంతర్తువు ఋతుపతి పుష్పమాసము వసంతము సురభి.
बारलांनाय: సంక్రమణము. మార్గం దారి త్రోవ భాట.
बारलि: బార్లీ యవలు బార్లీ యవ_ధాన్యము యవలు.
बारसन_जोलै: సంకరజాతి మిశ్రితజాతి వర్ణసంకరము.
बारसिननाय: ఆక్రమించుట మోహరించు మోగరించు. పైకిదూకుట మీద_పడటం పైకురుకుట.
बारस्लायग्रा_बेराम: అంటువ్యాధి అంటురోగం.
बारहावा: శీతోష్ణస్థితి.
बारहुंखा: గాలివాన తుఫాను ఝంఝ_మారుతము.
बारा: అందరి_అభిప్రాయము ఎక్కువ_మంది_ప్రజల_అభిప్రాయము.
बाराद्राय: అత్యధికం అత్యంతము మీదుమిక్కిలి ఇనుమిక్కిలి సమృద్ది అపరిమితం. అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
बारानदा: వరండా వసారా
बारानदि: వంటవాడు వంటోడు.
बारानसि: కాశీ కాశీనగరము వారణాశి బెనారస్.
बारायगा_अक्टʼ: లీపురోజు.
बारायगा_तिथि: లీపురోజు.
बारायगा_बोसोर: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
बारायगा_सान: లీపురోజు.
बारायना_बुंनाय: బడాయి అతిశయము
बारायनाय: అభివృద్ధి వృద్ది ఉన్నతి అభివృద్ది పెంపు పెరుగుదల ప్రగతి పురోగమనము పురోభివృద్ది అభ్యుదయము అభ్యున్నతి.
बारायबोनाय: అభివృద్ధి
बारायब्राय_सुत: చక్రవడ్డీ చక్రవడ్డీ_బ్యాజు.
बारायब्राय_सुद: చక్రవడ్డీ చక్రవడ్డీ_బ్యాజు.
बारायै_बुंनाय: డంబాలు గొప్పలు ప్రజ్ఞలుపలుకు
बारि: తోట వనము ఉద్యానవనము తోపు వృక్షవాటిక.
बारि-बागान: భూ_సంపద
बारुद: తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు.
बारुनण्डिआरि: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बारुनण्डियारि: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बारुनण्डी: బురిండి.
बार्न: బర్న్.
बार्मा: మయన్మార్ బర్మా.
बार्मायारि: బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు.
बार्मि: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_. బర్మన్లు బర్మనీసు బర్మవాసి బర్మవారు బర్మవాసులు బర్మనియన్లు మయిన్మారులు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారీసు మయిన్మార్లు. బర్మి.
बार्मि_राव: బర్మీస్ షాన్ మయిన్మార్_భాష._మయిన్మారీ బర్మి_.
बार्मि_हांखो: బర్మి.
बार्लिन: బెర్లిను.
बालथिं: బకెట్టు బక్కెట్టు బకీటు బ్రొక్కెన.
बाला: ఇసుక ఇసుక
बाला-अन्थाइ: కంకర గులకరాళ్ళు మొరపరాళ్ళు
बालाब: అధ్యయము పాఠము. అంకము నాటకాంకము అంకం.
बालासिया: ఇసుక
बालासिरा: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
बालाहा: ఇసుక
बालाहामाआरि: ఎడారివాసులు.
बालाहामायारि: ఎడారివాసులు.
बालि: బాలి_దీవి. బాలిభాష. బాలిభాష.
बालि_द्धिप: బాలి_దీవి.
बालि_राव: బాలిభాష.
बालि_हांखो: బాలిభాష.
बालिसान्दा: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
बालुलु_मोननाय: విసుగు_చెందుట
बाल्ब: బల్బు
बाव: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
बावगारनाय: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి.
बावग्रा: మతిమరుపుమనిషి
बावग्रा_आखु: మతిమరుపు
बावथाय: నైవేద్యం ప్రసాదం.
बावदा: మతిమరుపుమనిషి
बावदिया: మతిమరుపుమనిషి
बावना: మరుగుజ్జు పొట్టివాడు.
बावनाय: మతిమరుపు మరుపు మతిహీనత నష్టస్మృతి విస్మరణ విస్మృతి. సమర్పణ సమర్పించుట అర్పించుట.
बावरा: తాండ్రచెట్టు
बावसिया: మతిమరుపుమనిషి
बावसुला: మతిమరుపుమనిషి
बावसोमनाय: సమర్పణ
बास: సువాసన గంధము మంచివాసన బస్సు.
बास_टिकिट: బస్_టికేట్.
बास_टिकेट: బస్_టికేట్.
बास_थिकिट: బస్_టికేట్.
बासन: పాత్ర గుండా.
बासन_बानायग्रा: కంచరవాడు
बासमुथि: బాసుమతిబియ్యం.
बासा: గూడు పక్షిగూడు.
बासां: నడుము కటి.
बासायनाय: పొదుపు మిగులు సంచితము. రక్షణ
बासि_ओंखाम: సద్దన్నం చల్దిఅన్నం సద్దికూడు మిగిలిఅన్నం.
बासिना_जानाय: మితాహారము పరిమితాహారము.
बासिनाय: ఏరుట ఏరటం ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. వేరుచేయటం
बासिनाय_मुज्रा: ఎన్నిక నిర్ధారణ నిర్థారించటం
बास्टेर: బాస్టెర్.
बास्टेरे: బాస్టెర్.
बाहन: వాహనం.
बाहयथायसालि: ప్రయోగశాల ల్యాబొరేటరి ల్యాబ్ పరిశోధన_కేంద్రం పరిశోధనా_కేంద్రం.
बाहरेइन: బహ్రెయిన్.
बाहरेइननि_थागिरि: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बाहरेइननि_दिनार: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
बाहरेइननि_दीनार: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
बाहरेइनारि: బహ్రెయిన్_వాసులు బహ్రెయిన్_వారు బహ్రెయిన్_వాసి బహ్రెయిన్లు.
बाहरेइनारि_दिनार: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
बाहरेइनारि_दीनार: దీనార్ బహ్రెయిన్_దీనార్.
बाहा: గూడు పక్షిగూడు.
बाहाइ: బావ బావమరిది సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు బావ బావమరది మరది
बाहागि: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
बाहागि-खुरमा: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
बाहागो: పేరా. భాగము అంశము అంగము అంశకము శాఖ. అంకము నాటకాంకము అంకం. సంఖ్య అంకె నంబరు వర్గము సమూదాయము తెగ సమూహం._శాఖ. భాగం. భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము. భాగము వాటా. శాఖ సంప్రదాయము. శాఖ భాగము విభాగము తరగతి. షేర్ భాగస్వామ్యం_. భాగము. భాగము అవయవము. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
बाहागो_खालामनाय: వర్గీకరణ విభజన.
बाहागो_थादेरनाय: భాగస్వామ్యం భాగం
बाहागो_थाफानाय: భాగస్వామ్యం భాగం
बाहागो_लागिरि_दावहारु: సైన్యాధికారి సేనాని సేనధిపతి.
बाहागो_लाग्रा_दावहारु: సైన్యాధికారి సేనాని సేనధిపతి.
बाहागोआरि: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి.
बाहागोगिरि: భాగస్థుడు భగస్వామి పాలికాపు అంశలుడు సంవిభాగి అంశభుక్కు అంశి. భాగస్తుడు భాగస్థుడు. భాగము
बाहागोदारि: భాగస్తుడు భాగస్థుడు.
बाहागोब्रैनि_बाहागोसे: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
बाहागोयारि: భాగము
बाहामानि_दलार: డాలర్ బహమాయి_డాలర్.
बाहामायारि_दलार: డాలర్ బహమాయి_డాలర్.
बाहायग्रा: వినియోగదారుడు
बाहायजाथाव: ఉపయోగం లాభకరం.
बाहायजायि_मुवा: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
बाहायथाय: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. ఉపయోగం ఉపయోగకరం ప్రయోజనం పనికివచ్చు
बाहायथाव: ఉపయోగం లాభకరం.
बाहायथावनाय: ఉపయోగము
बाहायथावि_मुवा: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
बाहायथि: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత. ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం. ఉపయోగం ఉపయోగకరం ప్రయోజనం పనికివచ్చు శీలము చరితము. వినియోగం ఉపయోగం.
बाहायथि_आदब: టెక్నాలజీ సాంకేతికపరిజ్ఞానము
बाहायथियाव_गोरों: వ్యవవహారచతురుడు.
बाहायनाय: ఉపయోగము ప్రయొజనము వినియోగము ఫలితము ఫలము సార్థకము పరమార్థము. వ్యవహారము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక అభ్యాసము రివాజు ఆచారము. ఉపయోగించుట ప్రచారం వ్యాప్తి ప్రాచుర్యం విస్తరణం. ప్రయోగము పరీక్ష పయత్నము. వినియోగం ఉపయోగం. వినియోగం ఉపయోగం
बाहायनायगैयि: అప్రయోజనం నిరుపయోగం ఉపయోగంలేని.
बाहायनायगैयै: అప్రయోజనం నిరుపయోగం ఉపయోగంలేని.
बाहायनो_गोरों: వ్యవవహారచతురుడు.
बाहायफिनजानाय: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
बाहायहाथाव: ఉపయోగం లాభకరం.
बाहार: భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము.
बाहेना: ముందుగా_చెల్లించుట అడ్వాన్సు బయానా బజానా.
बाहेर_खालामनाय: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
बाहेरानि_बाहागो: ఉపరితలము తలము
बाहेरारि_अंग: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
बाहेरारि_ओंगो: బాహ్యాంగాలు బయటి_అంగము బయటి_భాగాలు.
बाहेराव_बारायबोनाय: బయట వెలుపల.
बि.एल.टि.: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
बि.एल.टि.एफ: బోడో బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్ బోడో_లిబరేషన్_టాయిగర్_ఫోర్స్.
बिअग्रेड: బిల్‍గ్రేడ్.
बिखं_गोनां_जिब: గట్టి_కవచము ధృడమైన_కవచము బలమైన_కవచము.
बिखं_गोनां_जुनार: గట్టి_కవచము ధృడమైన_కవచము బలమైన_కవచము.
बिखनाय: గిరాకీ డిమాండ్.
बिखा: రొమ్ము ఛాతీ వక్షస్ధలం. హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
बिखा-बिख्लो: హృదయం గుండె గుండెకాయ మనస్సు
बिखा_दुब-दुब_मावनाय: హృదయ_స్పందన గుండె_చప్పుడు.
बिखा_मावनाय: హృదయస్పందన హృదయగతి\ హృదయ_స్పందన గుండె_చప్పుడు. అతిగా_భయపడుట
बिखा_सौनाय: హృదయస్పందన హృదయగతి\
बिखुं: వీపు
बिखुनजो: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
बिखुमजो: అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య అత్త అత్తమ్మ అత్తయ్య.
बिखुमजोनि_न: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
बिख्लो: పిత్తాశయము పిత్త_కోశము పైత్య_కోశము.
बिख्लो_गोबा_मानसि: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
बिख्लो_बुनाय: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
बिख्लो_बुनाय_बेराम: ప్లీహ_రోగము లివరువాపు.
बिख्लो_रोजा: ప్రాణత్యాగము.
बिगियान: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము. శాస్త్రము విజ్ఞానము విధ్య.
बिगियानगिरि: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
बिगियानारि_आइजें: విజ్ఞాన_సాధనాలు వైజ్ఞానిక_పరికరాలు.
बिगियानिक: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
बिगुन: విశేషణము
बिगुमा: యజమాని.
बिगुमा_मानिग्रा: స్వామి_భక్తుడు
बिगुमा_सिबिग्रा: స్వామి_భక్తుడు
बिगुमाजो: యజమానురాలు స్వామిని
बिगुर: తోలు తొక్క పొట్టు తోలు చర్మము పొట్టు తోలు. తోలు చర్మము కవచము
बिगुरनि_बेराम: చర్మవ్యాధి చర్మరోగం త్వచపువ్యాధి.
बिगुराव_दागो_बानाय: తవ్వుట.
बिगुराव_साब_बुखांनाय: తవ్వుట.
बिगुल: ఈల.
बिगोमा: యజమాని. అధికారవర్గము.
बिगोमाजो: యజమానురాలు స్వామిని
बिग्रायखांनाय: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
बिग्रायखांफिननाय: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
बिग्रायनाय: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం. విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
बिग्रायारि: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు. తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
बिङि: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు ఒకే_తీగ_గల_వాద్యము.
बिज_सानखान्थि: బీజగణితము.
बिजगनित: బీజగణితము.
बिजाउन: ప్రతిఫలము ఫలితము ఫలము.
बिजाथि: అభ్యర్థి.
बिजानु: సూక్ష్మ_క్రిములు.
बिजाब: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
बिजाब_आलमारि: పుస్తక_అలమారి.
बिजाब_खागिरि: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
बिजाब_खाग्रा: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
बिजाब_खुलि: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
बिजाब_गला: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
बिजाब_दखान: పుస్తకాల_దుకాణము పుస్తకాల_అంగడి పుస్తక_విక్రయశాల పుస్తకశాల.
बिजाब_बाख्रि: గ్రంధాలయము పుస్తకాలయము పుస్తకశాల
बिजाब_सुथेगिरि: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
बिजाब_सुथेग्रा: కార్మికుడు కూలివాడు పనివాడు
बिजाबनि_आलमारि: పుస్తక_అలమారి.
बिजाबमा: గ్రంథము.
बिजाबसा: పుస్తకము
बिजामादै: అల్లుడు.
बिजावजालि: తోడికోడలు తోటికోడలు చెల్లెలు.
बिजावजालि_गिदिर: తోడికోడలు తోటికోడలు అక్క.
बिजावजालि_गेदेर: తోడికోడలు తోటికోడలు అక్క.
बिजि: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక. సూది సూచి సూచిక సూచకము.
बिजि_गुदुं: సూది_రంధ్రము.
बिजिदसालिनि_खावलाइ_बिलाइ: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
बिजिदसालिनि_हांख्राय_बिलाइ: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
बिजिदसालिनि_हुखुम_बिलाइ: సమన్లు ఆజ్ఞా_పత్రము.
बिजिर_आफाद: పంచాయితి
बिजिरख: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ. సెన్సార్ విమర్శించు.
बिजिरख_हान्जा_गनायथाय: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
बिजिरख_हान्जा_गनायथि: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
बिजिरख_हान्जा_गनायनाय: పంచాయితీ_తీర్పు_పత్రము
बिजिरगिरि: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు. పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు. న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
बिजिरगिरि_दोलो: న్యాయపీఠం
बिजिरगिरि_हानजा: పంచాయితి
बिजिरगिरि_हान्जा: న్యాయపీఠం
बिजिरग्रा: తత్వవేత విచారకుడు పరిశోధకుడు పరిశీలకుడు శోధకుడు పరీక్షకుడు. పరిశీలకుడు వివేచకుడు పరిక్షకుడు విచారకుడు శోదకుడు.
बिजिरजाथाव_आयदा: విచారించదగిన_విషయము ఆలోచించదగిన_విషయము చింతించదగిన_విషయము ఊహించదగిన_విషయము యోచించదగిన_విషయము భావించదగిన_విషయము తలచవలసిన_విషయము.
बिजिरथाइ: విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
बिजिरथाव_आयदा: విచారించదగిన_విషయము ఆలోచించదగిన_విషయము చింతించదగిన_విషయము ఊహించదగిన_విషయము యోచించదగిన_విషయము భావించదగిన_విషయము తలచవలసిన_విషయము.
बिजिरथि: వర్ణన.
बिजिरनाय: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట. విచారణ దృష్టి చూపు. తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం. న్యాయము ధర్మం నీతి. విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట.
बिजिरनाय_गैयि: అనాలోచన
बिजिरनाय_गैयै: అనాలోచన
बिजिरनो_रोंनाय: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
बिजिरनो_हानाय: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
बिजिरसंनाय: పరిశోధించుట పరిశీలించుట పరీక్షించుట శోధించుట శోధనచేయుట.
बिजिरसालि: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
बिजिरसालिनि_बिथोन: న్యాయతీర్పు.
बिजों: సాధనము వస్తువులు సామగ్రీ పరికరాలు సామానులు ఉపకరణాలు.
बिजौ: మొన పైభాగము
बिजौ_गन्थं: ముక్కు ముక్కురంధ్రం నాశికారంధ్రం.
बिज्ञान: శాస్త్రము విజ్ఞానము విధ్య.
बिज्लाब: పొర.
बिथ: మొలకలు అంకురము.
बिथʼ: చెట్టుకాండం చెట్టుబోదె
बिथं: చిరునామా సిరునామ అడ్రస్సు వివరాలు.
बिथा: వరిమడి
बिथा_खालामनाय: ఆధారము.
बिथांखि: ప్రణాళిక పట్టిక. ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
बिथाइ: పండు ఫలము.
बिथोन: ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఆజ్ఞ ఉత్తరువు ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము. ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. సలాహా అభిప్రాయము.
बिथोन_बिलाइ: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము. అనుమతిపత్రం అరెస్టు_వారెంట్.
बिथोन_होग्रा: సలహాదారుడు పరామర్షదాత.
बिथोनगिरि: సలహాదారుడు పరామర్షదాత. నిర్దేశకుడు దర్శకుడు దర్శయిత డైరెక్టరు. ఉపదేశకుడు ఉపదేశకుడు బోదకుడు ప్రవక్తకుడు.
बिथोनमा: ప్రకటనాపత్రము.
बिथोनलाइ: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము. ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
बिदा: సోదరుడు సహోదరుడు.
बिदा-फंबायनि: స్వజనులు బంధువులు చుట్టాలు కుటుంబీకులు
बिदा_गिदिर: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
बिदा_गेदेर: పెద్దన్న అన్న సోదరుడు అగ్రజుడు
बिदां: కంకి కండె.
बिदाइ: వీడ్కోలు
बिदाय: వీడ్కోలు
बिदिनथि_सिन: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
बिदिन्था: యుగం గడించినకాలము.
बिदिन्थि: ఉదాహరణ మార్గధర్శకము. నమూనా మాదిరి ఉపమ పోలిక ఆనవాలు చాయ పోల్చు సవరణ. ఉదాహరణకు నామమాత్రానికి పేరుకు.
बिदिन्थि_सिन: ఉద్దరణ్_చిహ్నము.
बिदुं: వేడి తాపము ఉడుకు కాక సెగ ఊష్మము. తాపమానము ఉష్ణమాపకము ఉష్ణము వేడి. వేడిమి సెగ ఉష్ణం.
बिदुं_सुग्रा: జ్వరమానిని తాపమాని థర్మామీటరు.
बिदेसि: విదేశి పరదేశి.
बिदेसि_फिथा: కేక్.
बिदै: గుడ్డు అండము డింభకము. రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు రసం చారు. సూపు చారు పులుసు రసం.
बिदै_गैयि: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
बिदै_गैयै: నీరసం నిస్సత్తువ నిస్త్రాణము సత్వహీనము.
बिदै_गोनां_जानाय: తీయదనం మాధుర్యం రసికత.
बिदै_सेबग्रा_जन्थ्र: పసరురాయి.
बिदै_सेबग्रा_जोन्थोर: పసరురాయి.
बिधोन: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము.
बिनदो: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
बिनाइसा: అభ్యర్థి.
बिनानाव: చెల్లెలు సహోదరి తోబుట్టువు. మరదలు వదిన సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లలు చిన్నాన్న_కూతురు బాబాయి_కూతురు మరదలు వదిన సోదరి సహోదరి అక్క చెల్లెలు పిన్ని_కూతురు
बिनानाव-बाथुल: అక్క చెల్లెలు
बिनानाव_उनदै: చిన్న_చెల్లెలు.
बिनानाव_उन्दै: చిన్న_చెల్లెలు.
बिनाय: యాచించుట అడుక్కొనుట ముష్టి_ఎత్తుకొనుట. దావా కేసు.
बिनायक_दामदर_साबरकार: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
बिन्दु: బిందువులు చుక్కలు బొట్టు.
बिफं: తమ్ముడు అనుజుడు సోదరుడు బావ బావమరిది సోదరుడు సహోదరుడు అన్న తమ్ముడు సోదరుడు సహొదరుడు అన్న తమ్ముడు బాబాయ్_కొడుకు
बिफा: నాన్న తండ్రి తండ్రి నాన.
बिफा-बिमा: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
बिफा_गदाय: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
बिफा_गोदै: ధర్మపిత ధర్మతండ్రి గాడ్_ఫాదర్.
बिफा_बाथुल: సవతి_తండ్రి చిన్నాన పిన_తండ్రి.
बिफा_बुथारग्रा_मानसि: పితృహంతకుడు
बिफां: వృక్షము చెట్టు తరువు భూరుహము.
बिफां-लाइफां: చెట్లసమూహము
बिफां-लाइफां_गायनाय: వృక్షారోపణ చెట్లు_నాటుట
बिफां-लाइफांनि_अंग: చెట్టుభాగము
बिफां-लाइफांनि_बाहागो: చెట్టుభాగము
बिफां-लाइफांनिफ्राय_सोरजिनाय: చెట్ల_ఉత్పాదన మొక్కల_ఉత్పాదన.
बिफां-साइफांनिफ्राय_मोननाय: చెట్ల_ఉత్పాదన మొక్కల_ఉత్పాదన.
बिफां_गायनाय: వృక్షారోపణ చెట్లు_నాటుట
बिफां_गैयि: మొక్కలు_నఱుకుట మొక్కలు_నిర్మూలించు.
बिफां_गैयै: మొక్కలు_నఱుకుట మొక్కలు_నిర్మూలించు.
बिफां_बिगुर: బెరడు.
बिफानि_धोन: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
बिफानि_धोनदौलद: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి.
बिफानि_बिफा: తండ్రికితండ్రి.
बिफानि_सम्फथि: పిత్రార్జితం తండ్రి_ఆస్తి. పిత్రార్జితం
बिफायारि_सम्फथि: పిత్రార్జితం
बिबनाय: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
बिबां: మోతాదు పరిమాణము వెడల్పు పరిమాణము కొలత.
बिबाजै: వదిన
बिबाद: వివాదము కలహము వాగ్యుద్దము.
बिबान: బాధ్యత పూచీ హామీ భారము బాధ్యతలు. పదవి బరువు భారము.
बिबान_एंगारनाय: తాత్కాలికతొలగింపు
बिबान_एरख्लायनाय: తాత్కాలికతొలగింపు
बिबान_फालियि: బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
बिबान_फालियै: బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
बिबान_लायि: బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
बिबान_लायै: బాధ్యతలేని బాధ్యతవహించని.
बिबायग्रा: బిచ్చగాడు.
बिबायनाय: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి. భిక్షాటన
बिबायनाय_आदार: భిక్షాన్నము ముష్ఠాన్నము ముష్టి_కూడు.
बिबायारि: బిచ్చగాడు. పొగరుబోతు పొగరుమోతు గర్విష్టి.
बिबार: పూలు పువ్వులు పుష్పాలు కుసుమాలు సుమములు.
बिबार_एम: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
बिबार_गुन्द्रा: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
बिबार_दोनग्रा: పూలసజ్జ ఫ్లవర్‍వాజ్.
बिबार_बागान: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
बिबार_बारग्रा: పూల_ఉద్యానవనం పుష్పాల_వనం పూల_వనం పూలతోట
बिबार_बारग्रा_बिफां-लाइफां: పూల_ఉద్యానవనం పుష్పాల_వనం పూల_వనం పూలతోట పూలమొక్కలు పూల_ఉద్యానవనం పూల_తోట పుష్పాలవనం ఉద్యానవనం.
बिबार_बिदै: మకరందము తేనె.
बिबार_माला: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల. పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
बिबार_लाग्रा: పూల_ఉద్యానవనం పుష్పాల_వనం పూల_వనం పూలతోట
बिबार_लाग्रा_बिफां-लाइफां: పూల_ఉద్యానవనం పుష్పాల_వనం పూల_వనం పూలతోట పూలమొక్కలు పూల_ఉద్యానవనం పూల_తోట పుష్పాలవనం ఉద్యానవనం.
बिबार_लानाय: పూత.
बिबारगैयि: పుష్పరహితము పుష్పాలుపేని పూలులేని.
बिबारगैयै: పుష్పరహితము పుష్పాలుపేని పూలులేని.
बिबारनि_गियान: పుష్పజ్ఞాని
बिबारनि_गुन्द्रा: పుప్పొడిరేణువులు పరాగరేణువులు పుష్పరేణువులు.
बिबारनि_बाहागो: పుష్ప_భాగము పుష్పాంగము.
बिबारनि_बिदै: మకరందము తేనె.
बिबारनि_लु: పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
बिबारनि_लो: పూలమాల పూమాల పూదండ మాల పూలదండ పూలహారం పుష్పమాల. పూలహారం పూలమాల పూలదండ పుష్పగుచ్ఛం దండ పుష్పమాలిక పూదండ పూమాల మాల్యము.
बिबारबारि: పూలతోట పూల_వనము పుష్పవనము.
बिबारबारि_जोथोनलानाय: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
बिबारबारि_नेनाय: తోటపని తోటవేయుట ఉద్యానవన_కృషి.
बिबियाइजो: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
बिबियाय: వియ్యంకుడు వియ్యకుడు వియ్యపోడు సంబంధకుడు.
बिबु: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
बिबु_गिदिर: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
बिबु_फिसा: చిన్నప్రేగులు.
बिबुंगिरि: ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్ వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
बिबुंगिरिजो: ఆచార్యురాలు.
बिबुंथि: ఉపన్యాసము ప్రసంగము మాటలాడుట ముచ్చటింపు.
बिबुंथि_लाखिनाय: ఓటువేయుట.
बिबुंथि_होनाय: ఓటువేయుట.
बिबेखेवथि: వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
बिबोनां: బావమరిది బామర్ది బావ ఆడబిడ్డ ఆడపడుచు
बिबोनां-हौवा: మరిది మర్ది మఱది మఱిది.
बिबोनांनि_हौवा: అన్న అన్నయ్య తమ్ముడు
बिभाग: శాఖ భాగము విభాగము తరగతి. భాగం అంశం నడుమ మధ్యము అంతరాళము నట్టనడుము నట్టకనడుము.
बिमा: అమ్మ తల్లి జనని మాతృమూర్తి మాత.
बिमा-फिफा: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
बिमा-बिफा: తల్లితండ్రులు అమ్మానాన్నలు జననీజనకులు మాతామహులు
बिमा_गदाय: సవతితల్లి సవితితల్లి
बिमा_गोदै: ధర్మ_మాతా.
बिमा_बाथुल: సవతితల్లి సవితితల్లి
बिमादै: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
बिमान_दोनग्रा_न: విమానాశ్రయం.
बिमान_दोनग्रासालि: విమానాశ్రయం.
बिमान_सलायग्रा: విమానచోదకుడు పైలెట్
बिमान_सालायग्रा: విమానచోదకుడు పైలెట్
बिमायं_फिसा: మునిమనుమడు మునిమనవడు
बिमायं_फिसाजो: మనవరాలు మనమరాలు.
बिमिथिथाय: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
बिमुं: నామవాచకము
बिमुं_मेला: పట్టప్రధాన_సభ.
बिमुंथि_बिलाइ: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
बिमुंलाइ: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
बिमुंलालि: విశేషణము
बिमोखां: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర
बियाइजो: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
बियाद: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు. పరాన్నజీవి పరాన్నభోజి.
बियादि: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
बियादै_फिसा: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
बियादै_फिसाजो: కూతురు మేనకోడలు కోడలు అన్న_కూతురు తమ్ముని_కూతురు
बियादै_फिसाला: కొడుకు మేనల్లుడు అల్లుడు
बियानि: వియ్యంకురాలు వియ్యపురాలు
बियाय: వియ్యంకుడు వియ్యకుడు వియ్యపోడు సంబంధకుడు.
बियार: బీరు
बिर-जोहोलाव: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बिर_साबरकार: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
बिरक्ति: విరక్తి వైరాగ్యము అసంతృప్తి
बिरक्ति_गैयि: వైరాగ్యము
बिरक्ति_गैयै: వైరాగ్యము
बिरख्लायनाय: దిగు.
बिरग्रा_थोरसि: అనిర్వచితం
बिरग्रा_दिङा: విమానము.
बिरग्रा_दिङाजों_गाग्लोबनाय: వైమానికఆక్రమణము వైమానిక_మోహరము.
बिरनाय: ఎగరటం. ఎగరటం.
बिरनो_रोङि_दाउ: ఎగరులేని_పక్షి.
बिरनो_हायि_दाउ: ఎగరులేని_పక్షి.
बिरर: బిర్.
बिरहोनाय: ఎగురవేయు.
बिरा: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
बिरै_दाउ: ఎగరులేని_పక్షి.
बिरोंगिरि: ప్రావీణ్యం నేర్పు చతురత్వము నైపుణ్యం చాతుర్యము చమత్కారము నిపుణత్వము నెరతనము జాణతనము దిట్టతనము. ప్రధ్యాపకులు ప్రొఫెసర్
बिरोंदामारि: సాంకేతికశాస్త్రం.
बिरोंसा: ప్రావీణ్యం నేర్పు చతురత్వము నైపుణ్యం చాతుర్యము చమత్కారము నిపుణత్వము నెరతనము జాణతనము దిట్టతనము.
बिर्र: బిర్.
बिल: బిల్లు. బిల్లు లెక్క_చీటి.
बिलदिंनि_उखुम: మిద్దెపైగది మేడపైగది.
बिलाइ: ఆకు పత్రము పత్రి. పుట పేజీ. కాగితపు_పత్రము. పేకముక్క.
बिलाइ_सिरिनाय_बोथोर: ఆకురాలుకాలము ఆకురాల్చుఋతువు
बिलाइथि_फिथा: కేక్.
बिलाति_जौ: బ్రాందీ
बिलाथलाथा: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
बिलाथि_एनजार: సీమపంది బరిణెపంది.
बिलाथि_जौ: బ్రాందీ
बिलाय_गोर्लै: చిగురు చిగురాకు చివురాకు చిగురుటాకు చివురు లేతాకు.
बिलायना_बोनाय: పంచుట
बिलायनाय: పంచుట
बिलाहि: టమోటా
बिलि: పూట వంతు
बिलिरनाय: దువ్వుట నిమరటం.
बिलो: జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
बिलोगो: మిత్రుడు స్నేహితుడు. స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
बिलोमा: జలపాతం సరస్సు సరోవరము.
बिशकेक: బిక్సెక్.
बिशेषज्ञ: నిపుణుడు విశేషాజ్ఞుడు నేర్పరి చతురుడు సమర్థుడు.
बिश्केक: బిక్సెక్.
बिश्वकोष: విజ్ఞానసర్వస్వము సర్వ_సంగ్రహ_నిఘంటువు
बिषुब_रेखा: భూమధ్యరేఖ
बिषुब_हांखो: భూమధ్యరేఖ
बिस: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. విషము ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
बिस_गलायदेरनाय: విషాన్నము విషపదార్థం విషభోజనం విషాహారం.
बिस_गलायनाय: విషాన్నము విషపదార్థం విషభోజనం విషాహారం.
बिस_लगायदेरनाय: విషాన్నము విషపదార్థం విషభోజనం విషాహారం.
बिस_लगायनाय: విషాన్నము విషపదార్థం విషభోజనం విషాహారం.
बिस_हाथाइ: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
बिसंथान: సంస్థలోని_శాఖలు బ్యూరో.
बिसकिट: బిస్కేట్.
बिसकेक: బిక్సెక్.
बिसगोनां_जिबौ: విషపూరితమైనసర్పము విషసర్పము.
बिसगोनां_हाथाइ: విషపుపళ్ళు విషదంతాలు.
बिसना: పరుపు పాన్పు.
बिसना_सादर: పడక పక్క పాన్పు.
बिसना_सादोर: పడక పక్క పాన్పు.
बिसम्बि_खाम्फा: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
बिसाइ: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
बिसाउ: బిసావ్.
बिसाब_लाखिग्रा: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
बिसायखगिरि: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి.
बिसायखगोरा: ఉపఎన్నిక తిరిగి_ఎన్నిక.
बिसायखग्रा: ఓటరు ఎన్నుకొనే_వ్యక్తి.
बिसायखथि: ఎన్నికలు
बिसारसालि: న్యాయస్దానం కోర్టు ధర్మాసనం విచారసభ. కోర్టు న్యాయస్థానము న్యాయాలయము న్యాయసభ.
बिसारि: సవతి సవితి
बिसालथि: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
बिसालथे: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
बिसि: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
बिसि_फिसाइ: దంపతులు.
बिसिगि: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం జోడీ జంట.
बिसुखि: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
बिसुखे: మిత్రుడు స్నేహితుడు. స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం జోడీ జంట.
बिसुगे: స్నేహం నేస్తం మిత్రుత్వం చెలిమి మైత్రి కూరిమి నెయ్యం
बिसो: ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట.
बिस्किट: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు.
बिस्कुट: బిస్కేట్ బిస్కత్తు బిస్కోతులు. బిస్కేట్.
बिस्केक: బిక్సెక్.
बिस्सासि: నమ్మినబంటు విశ్వాసపాత్రుడు నమ్మకముగలవ్యక్తి.
बिहार: బీహార్ పాటలీపుత్రము.
बिहारनि_थागिरि: బీహారి బిహారీ.
बिहारि: సవతి సవితి బీహారి బిహారీ. బిహారీ.
बिहारि_राव: బిహారీ.
बिहाव: మామ. మామ.
बिहाव-बिखुमजोनि_न: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
बिहावनि_न: మెట్టినిల్లు అత్తవారిల్లు అత్తిల్లు అత్తమామల_ఇల్లు.
बिहि: భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి.
बिहोथाइ: దానము విరాళము అర్పణం విడుపు దత్తము దార దారాదత్తం సంప్రదానం.
बिहोथाय: దానం దాతృత్వం దానశీలత. వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది.
बीडा: దొహ బిడా ఎల్_బిదా.
बीमा: భీమా
बीर: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बुंखोमानाय: గుసగుసలు చాడీ
बुंग्रा: వాది.
बुंथिगिर: వక్త అభిభాషి సంభాషించువాడు.
बुंथिग्रा: సూత్రధారుడు ప్రధాన_నటుడు
बुंथिनाय: తెలియచేయుట అభివ్యక్తపరుచుట ప్రకటించుట వ్యక్తపరుచుట. వర్ణన. ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం. చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
बुंनांथाय: వ్యాఖ్యానము.
बुंनाय: ఉచ్ఛారణ పలుకుట ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. మాట వచనము ఆదేశము వాచ్యము అభిధానము.
बुंफुरलु: రుజువుచేయటం నిజపరచు నిరూపణము సమర్థించుట ఆధారముచేయుట ఋజువుచేయుట.
बुंफोरथि: టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ. ప్రవచనము. రుజువుచేయటం నిజపరచు నిరూపణము సమర్థించుట ఆధారముచేయుట ఋజువుచేయుట.
बुंफोरथिनाय: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
बुंफोरनाय: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
बुंफ्रुदथिनाय: ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
बुंफ्रोदनाय: ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
बुखुनाय: సమూలనాశనము పెకిలించు పెళ్ళగించు పెరికివేయు.
बुगानाय: చిరాకు అలక అలగడం అలగుట .
बुगि: బుగీ_భాష. బుగీ. బుగీ.
बुगि_राव: బుగీ_భాష.
बुगि_हांखो: బుగీ.
बुगिनि_थागिरि: బుగీ.
बुजा-बुजि: తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
बुजिनाय: తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం. తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
बुजुं: పీచు నార నారలోనిపోగు.
बुज्लायग्रा: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
बुट_दालि: శనగలు.
बुटाम: బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
बुडापेस्ट: బుడాపేస్ట్.
बुथाम: బటన్ గుండి.
बुथाय: చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము.
बुथारग्रा: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
बुथारग्लुंनाय: వధించుట చంపుట వధ కసాయిపని కటికపని సంహరము.
बुथारनाय: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము. సంహారము చంపడము సంహరించడము. కొట్టుట బాదుట మోదుట.
बुथारलायनाय: చంపడం
बुथुमथि: సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు.
बुथुमना_दोननाय: ప్రోగుచేసిన_ధనము కూడబెట్టిన_ధనము.
बुथुमनाय: అంచనాకట్టు సంగ్రహించుట సంపాదించుట సేకరించుట రాబట్టుట సమకూర్చుట సంతరించుట. సేకరించు సంగ్రహించు సంకలించు సమకట్టు.
बुथुमसालि: వస్తు_ప్రధర్శనశాల సంగ్రహాలయము మ్యూజియం.
बुद_दालि: శనగలు.
बुदरजानाय: చిరాకు
बुदला-जोदला_खालामनाय: బాదుట కొట్టుట.
बुदला-बुसि_खालामनाय: బాదుట కొట్టుట.
बुदुं-बादां: గుసగుసలు గుణగుణ.
बुदुंबादां: గుణగుణ.
बुद्ध: బౌద్దమతం. బౌద్దమతం.
बुद्ध_दोहोरोम: బౌద్దమతం.
बुद्ध_धोरोम: బౌద్దమతం.
बुध: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
बुध_ग्रह: బుధుడు బుధగ్రహం మెర్క్యురీ.
बुधबार: బుధవారం సౌభాగ్యవారం
बुध्द: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు. బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
बुध्द_धोरोमारि: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
बुध्द_मुर्ति: బుద్దునివిగ్రహము
बुध्द_मुसुखा: బుద్దునివిగ్రహము
बुध्ददेब: గౌతమబుద్ధుడు సిదార్థుడు బుద్ధుడు గౌతముడు.
बुध्दि_गोनां: తెలివి జ్ఞానము మేధస్సు వివేకము ప్రతిభాసము బుద్ది.
बुनाय: వాపు. దెబ్బ గాయము దెబ్బలాట కొట్టుట
बुन्दा_गराइ: మగగుర్రం అశ్వం తురగం సాహు.
बुन्दा_मावजि: పిల్లి గండుపిల్లి.
बुन्दा_मै: మగజింక మగకణితి హిరణం.
बुन्दा_मोसा: సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
बुन्दि_खांसियाल: ఆడనక్క.
बुन्दि_गराइ: ఆడగుర్రం ఆడఅశ్వం.
बुन्दि_मै: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
बुन्दि_मोसा: ఆడపులి.
बुन्दि_सिंह: ఆడసింహము
बुन्दि_सियाल: ఆడనక్క జంబుకము లోమశము.
बुन्दि_सैमा: ఆడకుక్క.
बुब्लि: ఋతువు కాలము
बुमिनसार_बिगियान: వాస్తు_శాస్త్రము.
बुमिनसार_सास्थ्र: వాస్తు_శాస్త్రము.
बुमिनसारगिरि: నగిషీపని
बुमिनसारारि: నగిషీపని
बुरका: బురకా బుర్కా ముసుగు.
बुरखायनाय: అలక_తీర్చుట అలకమాన్పుట.
बुरजा_दै: జలరాశి
बुरजाद्राय: అధికము అతి మిక్కిలి శానా హెచ్చు.
बुरलुंबुथुर: బ్రహ్మపుత్ర.
बुरि: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
बुरुण्डिआरि: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुण्डियारि: బురిండివాసులు ఋరిండి_వారు.
बुरुनण्डी: బురిండి.
बुरै: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
बुर्का: బురకా బుర్కా ముసుగు.
बुर्लंबुथुर: బ్రహ్మపుత్ర.
बुलगारिया: బల్గేరియా.
बुलगारिया_हांखो: హంగేరియన్.
बुलगारियारि: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు.
बुलगारियारि_हांखो: హంగేరియన్.
बुलदजार: బుల్_డోజర్.
बुलबुल_दाउ: పికిలిపిట్ట పికిలి పీలి బుల్_బుల్_పిట్ట.
बुलाय-जोलाइ_खालाम: బాదుట కొట్టుట.
बुलाय-सोलाय: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు. కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
बुलाय_सोलाय: కొట్లాటలు దెబ్బలాట చితక్కొట్టుట దెబ్బలు_కొట్టుట
बुलायग्रा: తిరుగుబాటు ఎదురించు తగాదా అల్లరి దొమ్మి ఘర్షణ_పడు.
बुलायलायनाय: గొడవ ద్వంద్వ_యుద్దము కుస్తీ దొమ్మి_యుద్దము జగడం పోరాటం పోట్లాడు దొమ్ములాడు.
बुल्गारिया: బల్గేరియా.
बुल्गारिया_राव: హంగేరియన్.
बुल्गारिया_हांखो: హంగేరియన్.
बुल्गारियारि: బల్గేరియా_వాసులు బల్గేరియా_వారు. హంగేరియన్.
बुल्गारियारि_राव: హంగేరియన్.
बुल्गारियारि_हांखो: హంగేరియన్.
बुस्रिग्रा_सि: తుడిచే_బట్ట
बुस्रिग्रा_हि: తుడిచే_బట్ట
बुहुद: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
बुहुम: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
बुहुम_दुलुरखाव: గోళార్థము.
बुहुम_फरायसालि: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
बुहुम_सावगारि: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
बुहुमनि_गोरबो: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
बुहुमनि_सा_बाहागो: భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము
बुहुमनि_सिं: భూగర్భము భూఅంతర్భాగం.
बृत्ति: ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
बृन्दावन: బృందావనము.
बृष: వృషభరాశి వృషభము.
बृष_रासि: వృషభరాశి. వృషభరాశి వృషభము.
बृसिक_रासि: వృశ్చికరాశి.
बृहस्पति: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
बृहस्पति_ग्रह: గురుడు బృహస్పతి గురుగ్రహం
बेंकक: బ్యాకాక్.
बेंखन: చుట్టుకొలత మండలము. హద్దు సీమ. ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము. వ్రుత్తము చక్రము. పరిధి కక్ష్య. పరిధి మండలము.
बेंखन_सिन: బ్రాకెట్ కుండలీకరణగుర్తు (_).
बेंखन_सिमा: చుట్టుకొలత మండలము.
बेंखन_हांखो: చుట్టుకొలత మండలము.
बेंखननाय: చుట్టుముట్టుట
बेंगल: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్. సైరన్ కూత హారను.
बेंगलि: బెంగాలులు బెంగాలీ_భాష బంగలా బెంగాలీ.
बेंगा: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము. బదిరులు చెవిటివారు.
बेंगा_अबस्था: చెవుడు క్ష్వేడము చెవుడ్పాటు బధిరత్వము బాధిర్యము.
बेंगालर: బెంగళూర్ బెంగుళూరు. బెంగళూరు.
बेंगिरि: రక్షకుడు కాపలాదారుడు సంరక్షకుడు పోషకుడు.
बेंगुरा: వికలాంగులు అంగహీనులు. వికలాంగులు అంగవైకలుడు.
बेंगुरा_मानसि: వికలాంగుడు అంకవైకలుడు.
बेंग्रा: సంరక్షకుడు పోషకుడు.
बेंग्लर: బెంగళూర్ బెంగుళూరు.
बेंग्लर_जिल्ला: బెంగళూరు.
बेंच: బెంచ్.
बेंथागिरि: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
बेंथाय: అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
बेंथायाव_लाबोना: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
बेंनाय: చుట్టుట ఆవరణము ప్రహరీ. చుట్టుముట్టుట కళ్ళెము అధికారము ఏలుబడి సుల్తానత్ .
बेंफाथि: బాకా.
बेंफारथि: బాకా.
बेइजिं: బ్రీజింగ్.
बेइमानि: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
बेइरुत: బెరూత్.
बेकार: నిరుద్యోగము పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
बेक्टेरिया: సూక్ష్మక్రిములు సూక్ష్మజీవులు
बेखार_मुवा: అనుపయోగమైన_వస్తువు ఉపయోగంలేని నిరుపయోగం వృదావస్తువు.
बेखेवजेननाय: ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ
बेखेवथि: చెప్పినమాట వివరణము వివరము చెప్పబడినది కథనము. వర్ణన. టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ. ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు. ప్రవచనము.
बेखेवथिनाय: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం ప్రసంగం ఉపన్యాసం వ్యాఖ్యాయనం.
बेखेवनाय: ఆవిష్కరణ ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం టూకీగా సంక్షిప్తం క్లుప్తం సంగ్రహం. నిర్వచనము వ్యాఖ్యానము వివరణ.
बेखेवफोरथि: వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్. ప్రవచనము.
बेखेवफोरनाय: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. ప్రత్యక్షమవటం సాక్షాత్కరించటం
बेखेवसारनाय: వ్యాఖ్యానము వ్యాఖ్య. ప్రతిపాదించు రుజువుచేయు నిజపరుచు నిరూపించు.
बेगर: ధాన్యము ఒడ్లు ఒడ్లగింజలు వరిగింజలు గింజలు వృషణాలు వట్టలు పిచ్చలు బీర్జాలు బీజాలు. ముట్టి టెంక విత్తనము విత్తు గింజ బీజము బీజకము. విత్తనం బీజము.
बेगर_फोनाय_मुज्रा: నాటుకూలి.
बेगालर_जिल्ला: బెంగళూరు.
बेगें: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
बेगेंनि-दाथाय: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
बेगेंनि-महर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
बेग्लर: బెంగళూరు.
बेज: బ్యాడ్జి బిళ్ల డవాలి.
बेजरा_अनजिमा: బేసి_సంఖ్య
बेजि: సూది ఇంజెక్షన్ సూచి సూచిక. సూది సూచి సూచిక సూచకము.
बेजे: పోగు పీచు నార నారలోనిపోగు.
बेट_बुग्रा_गेलेगिरि: బ్యాట్స్_మెన్.
बेट_बुनाय: బ్యాటింగ్.
बेट_हमग्रा_गेलेगिरि: బ్యాట్స్_మెన్.
बेट_हमनाय: బ్యాటింగ్.
बेटारि: సెల్ బ్యాటరీ.
बेथन: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. వేతనము జీతము భత్యము.
बेद: వేదము.
बेदमिन्टननि_कक: పక్షి.
बेदर: మాంసము మాంసం కూర మాంసాహారము కండ మాంసము దుంపలు కందములు కందగడ్డ. కణుపు గడ్డ.
बेदर_जाग्रा_जुनार: మాంసాహారజంతువు.
बेदर_दानग्रा_जायगा: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
बेदर_फानग्रा_जायगा: కసాయి_గృహం కసాయి_అంగడి జంతువధశాల మాంసగృహం.
बेदलाव: జలగ
बेदि: వేదిక
बेनदों: తీగ లత లతిక వల్లి.
बेनदों_सिन: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
बेनारसआरि: బనారసివాసులు బనారసివారు బనారస్‍వాసి బనారసులు.
बेनारसारि: బనారసివాసులు బనారసివారు బనారస్‍వాసి బనారసులు.
बेनिन: బెనిన్.
बेनिनआरि: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनिननि_थागिरि: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनिनारि: బెనీస్‍వాసులు బెనీవాసి
बेनेट: బాకు మొలకత్తి పిడెము ముప్పిడి.
बेन्देज_खानाय: మలా_ఒత్తి మాలము_పట్టీ
बेन्दों: తీగ లత లతిక వల్లి.
बेन्दों_थुबजा: పొదరిల్లు
बेन्दों_थुब्रा: పొదరిల్లు
बेन्दों_सिन: మధ్యనఉన్నకుండలీకరణము.
बेन्स: బెంచ్.
बेपारि: ఉద్యోగి వ్యాపారి.
बेफार: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
बेफार-बानिज्य: వ్యాపారము వర్తకము వాణిజ్యము.
बेफारनि_फोरमान_बिलाइ: వ్యాపార_దస్తావేజు వ్యాపారపత్రాలు.
बेफारि: వర్తకుడు వైశ్యుడు వ్యాపారి వ్యాపారస్థుడు శ్రేష్టి. అమ్ముట
बेबसाय: వృత్తి పని వ్యాపారం వర్తకం బతుకుతెరువు.
बेबस्था: ఎర్పాట్లు ఏర్పాటు వ్యవహారం.
बेबहार: ప్రవర్తన నడత నడవడి ఆచరణ శీలము చరితము.
बेबु: ప్రేగు పేగు ప్రేవు అంత్రము ఆంత్రము.
बेबु_गेदेर: పెద్దప్రేగు పెద్దపేగు పెద్దప్రేవు.
बेब्यहार: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత.
बेमफाथि: బాకా.
बेमा_जे: బూజు.
बेमा_बेन्दों: బూజు.
बेमादों: బూజు.
बेमार: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
बेमार-आजार: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
बेमारि: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
बेमारि_खथा: రోగి_గది.
बेरनाय: విస్పోటన.
बेरफ्रुग्रा_गावनाय: బాణసంచా_కాల్చుట టపాకాయలు_కాల్చుట.
बेरफ्रुनाय: విస్పోటన.
बेरा: చుట్టుట ఆవరించుట ముట్టడించుట. గోడ కుడ్యము. ప్రహరీ_గోడ.
बेराफारसे: అటువైపు అవతలివపు ఆవలివైపు
बेराम: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
बेराम_फाहामगिरि: వైద్యుడు డాక్టరు.
बेराम_फाहामग्रा: వైద్యుడు డాక్టరు.
बेराम_सिनायथिग्रा_बिगियानगिरि: మానసికశాస్త్రవేత్త.
बेराम_सिनायनाय_बिद्या: రోగలక్షణ_శాస్త్రం పాథాలజీ.
बेरामनि_जिउसा: రోగక్రిములు.
बेरामनि_लैखोन: రోగలక్షణాలు రోగచిహ్నాలు వ్యాదిలక్షణాలు వ్యాదిచిహ్నాలు అనారోగ్యలక్షణాలు అనార్జవలక్షణాలు.
बेरामि: రోగి వ్యాధిగ్రస్థుడు అస్వస్థుడు మంచంపట్టు అనారోగ్యవంతుడు వ్యాధితుడు వ్యాధిపీడితుడు జబ్బుమనిషి అనారోగి రుగ్ణుడు.
बेरामि_खथा: రోగి_గది.
बेरामिनि_जिउसा: రోగక్రిములు.
बेरायथाव_जायगा: పర్యాటక_స్థలం విహారస్థలం విహరయాత్ర.
बेरायथिंग्रा: దేశసంచారులు దొమ్మరివారు
बेरायदिंनाय: సంచారము విహారము.
बेरायद्लाबायग्रा: దేశసంచారులు దొమ్మరివారు
बेरायनाय: పర్యటన భ్రమణము విహారము పచేరము పరిక్రమము సికారు.
बेरायबाय_थानाय: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
बेरायलाबायथाग्रा: దేశసంచారులు దొమ్మరివారు
बेरायलाबायनाय: దేశదిమ్మరి దేశసంచారి వ్యర్థముగా_తిరుగువాడు వ్యర్థముగా_సంచరించువాడు చపలబుద్ది_గలవాడు.
बेरिस्टार: బారిస్టర్ న్యాయవాదం.
बेरुत: బెరూత్.
बेरे: కంతిరీగ కందురీగ గండోలి వారల ఇడాచిక విషశూకము విషశృగి.
बेरे_बासा: తేనెతుట్టె
बेरे_बाहा: తేనెతుట్టె
बेरे_मोदै: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
बेरेंसि: చెక్కపీట పీట. బెంచి.
बेरेखआ_खालामगिरि: విరోదకులు శత్రువులు.
बेरेखा: శతృత్వము విరోధం అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. ఖండన విరోధించడం వివాదం
बेरेखा-बेरेखा_गैलायि: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
बेरेखा_गोसो: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
बेरेखा_जालायहो: విరోధం శత్రుత్వం
बेरेखा_हानजा: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
बेरेखागिरि: ప్రతిపక్షము విపక్షము. అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు. విరోదకులు శత్రువులు.
बेरेखाथि: విపక్షం ప్రతిపక్షం
बेरेनसि: చెక్కపీట పీట. బెంచి.
बेरेफुं: తెల్లవారి ఉదయం ప్రొద్దున ప్రభాతం ప్రాతః_కాలం ఉషోదయం అరుణోదయం భానూదయం సూర్యోదయం.
बेरेबिदै: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
बेरेमोदै: తేనె మకరందము మధువు భ్రామరము పుష్పాసనము తేనియ.
बेल: చిన్నగంట గంట. బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా. బెయిల్సు.
बेलखि_दिनथिग्रा: గారడివాడు చమత్కారి
बेलग्रेड: బిల్‍గ్రేడ్.
बेलजियाम: బెల్జియం.
बेलजियाम_कंगʼ: కాంగో.
बेलजियाम_कन्गʼ: కాంగో.
बेलजियाम_थागिरि: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
बेलजियाम_राव: బెల్జియామీ.
बेलजियामारि: బెల్జియామీ.
बेलजियामारि_राव: బెల్జియామీ.
बेलजियामारिस: బెల్జియనులు బెల్జియా_వాసులు.
बेलट_पेपार: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
बेलथायनाय: బాకా తాత్తాకు సెట్టు
बेलफास्ट: బెలఫాట్స్
बेलरसल_थागिरि: బెలారస్_వాసి.
बेलरसारि: బెలారస్_వాసి.
बेला: పూట వంతు
बेलाथि: టమోటా
बेलाव: జలగ
बेलाहि: టమోటా
बेलुन: బెలూను గాలిగుమ్మటం వాయు_యానము
बेलुन_जान: వాయు_యానము
बेले: బాలే.
बेले_बेजे: కష్టము ఇబ్బందిపడు చిక్కులలోపడు జంజాటము. చెడుపద్దతి సరికాని_పద్దతి గడబిడ_పద్దతి.
बेल्ट: బెల్టు దట్టి నడికట్టు పటకా.
बेल्स: వెల్స్.
बेवाइ: బావ
बेवाइफोर: బావ
बेश्या: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు.
बेस: బ్యాడ్జి
बेसर: ఆవాలు సాసవులు గసగసాలు.
बेसर_बेगर: అవాలు సాసవులు గసగసాలు.
बेसाद_गोनोखो: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
बेसाद_बिगियान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
बेसादारि_सानथौ: భౌతికవాదము.
बेसिन: సింక్ బేసిన్.
बेसेन: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం. రేటు వెల ఖరీదు. ధర వెల ఖరీదు మూల్యము అగ్గువు. విలువ వెల.
बेसेन_खम_जानाय: తక్కువధర చౌకధర బేరము
बेसेन_खमायनाय: చౌక వెలతక్కువ ధరతక్కువ.
बेसेन_गैयि: మహత్వహీనము.
बेसेन_गोनां: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
बेसेन_गोसा: విలువైన_రత్నము మూల్యమైన_రత్నము.
बेसेन_थि_खालाम: బేరము
बेसेन_थि_खालामनाय: వెల_-నిర్థారణ ధరనిర్ణయం.
बेसेन_बांनाय: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
बेसेन_बांनाय_बानस: కరువుభత్యం.
बेसेन_बांनाय_भात्ता: కరువుభత్యం.
बेसेन_बारायनाय: ధరలపెరుగుదల ద్రవ్యోల్భణము
बेसेन_बारायनाय_बानस: కరువుభత్యం.
बेसेन_बारायनाय_भात्ता: కరువుభత్యం.
बेसेन_लायि_सोलोंथाइ: ఉచితవిద్య.
बेसेन_हायनाय: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
बेसेनगोनां_धातु: విలువైనఖనిజము.
बेसेनगोसा_धातु: విలువైనఖనిజము.
बेसेनथि: మూల్యాంకనము.
बेसेनथि_खालामग्रा: జమాఖర్చు_లెక్క_వ్రాయువాడు ఆయవేయాలువ్రాయు_వ్యక్తి రాబడులు_చూసే_వ్యక్తి.
बेसेना_खम: ధరతగ్గు వెలతగ్గు ఖరీదుతగ్గు.
बेस्थ_थानाय: పనిలోనిమగ్నత.
बेहुस_जानाय: మూర్చ
बेहेर: బురదనేల చిత్తడినేల
बेहेरबारि: బురదనేల చిత్తడినేల
बैखट_खालामनाय: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
बैगानिक: విజ్ఞానశాస్త్రవేత్త విజ్ఞానవేత్త వైజ్ఞానికుడు.
बैगार_होनाय: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
बैग्रि: రేగిపండు రేగ్గాయ. ఆలుబుఖారా. ఆలుబుఖారా.
बैग्रि_फिफां: ఆలుబుఖారా.
बैग्रि_बिफां: ఆలుబుఖారా.
बैजात: తుంటరితనం అల్లరితనం .
बैथा: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
बैथाला-बैथालि_फालांगिनि_जायगा: వ్యభిచారగృహము వేశ్యాలయము వేశ్యాగృహము సానికొంప లంజలకొంప.
बैथालि: వేశ్య వ్యభిచారి వెలయాలు. వ్యభిచారి భోగి ముండలమారి ముండాకోరి ముండలముఠాకోరి లంపటుడు విటుడు వేశ్యాలోలుడు శృంగారి కామకూటుడు వేశ్యగామి.
बैथिंनाय: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
बैनाय: బావ_మరిది బామ్మరిది బావ.
बैमानि: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
बैसा: పరుపు పాన్పు.
बैसां: అరుగు తిన్నె వేదిక. మంచము మంచె అరప కురుజు.
बैसाख: వైశాఖము
बैसाग: వైశాఖము
बैसो: వయస్సు ఆయువు వయసు జీవితకాలం జీవితం జీవనకాలం.
बैसो_जानाय_आयजो: వృద్ధురాలు వృద్దస్త్రీ ముసలామె.
बैसोगोरा: 30_50_సంవత్సరాలమద్యగల_స్త్రీ యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
बैसोगोरा_नङै: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
बैसोजानाय: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
बैसोजायि: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
बैसोजायै: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
बैसोमाथा: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
बैसोरानाय: యుక్తవయస్సు యౌవనము ఈడు ఎలప్రాయం కొమరుదనం పాయము వయస్సు కోడెతనము కోడెప్రాయము పడుచుదనం ప్రాయం కొమరుబాయము.
बैसोरायि: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
बैसोरायै: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
बोखथाबथाय: ఆకర్షణ. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
बोखथाबथि: ఆకర్షణ.
बोखथाबनाय: ఆకర్షణ. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
बोखारजानाय: తొలగించిన తీసివేయబడిన మార్పిడిచేసిన.
बोखारनाय: దూరముచేయుట వేరుచేయుట. తొలగించుట తీసివేయుట. తీసివేయుట తొలగించుట. స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
बोखाव: విరోధం శత్రుత్వం
बोखाव_खोन्दो: దశాంశము.
बोखावनाय: నాశనం విరగటం విరవటం. విభజన.
बोख्लायजानाय: తాత్కాలికతొలగింపు
बोगथाबथाय: ఆకర్షణ. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
बोगथाबथि: ఆకర్షణ.
बोगथाबनाय: ఆకర్షణ. ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
बोग्रि: రేగిపండు రేగ్గాయ.
बोथिसे_आहारल: ఒంటిపూట_భోజనం ఒక్కపూటభోజనం.
बोथिसेल_जानाय: ఒంటిపూట_భోజనం ఒక్కపూటభోజనం.
बोथोर: ఋతువు కాలము
बोथ्रोदनाय: కదుపు.
बोदला_बोसि_खालामनाय: చిట్టాలు.
बोदोंनाय: లాగుడు
बोनदों: తీగ లత లతిక వల్లి.
बोनाय: లాగు లాగుడు లాగుడు.
बोनायनि_मुज्रा: లాగుట ఈడ్చుట.
बोन्दों: తీగ లత లతిక వల్లి.
बोबथाबनाय: ఆకర్షణ సమ్మోహనము అనుకర్షణ.
बोर: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
बोरनाय: పిచ్చివాడు వెర్రివాడు ఉన్మాది ఉన్మాదకుడు తిక్కోడు పిచ్చోడు వెర్రోడు మతిభ్రమించినవాడు ఉన్మత్తుడు పాగలుడు సోన్మాదుడు. వెర్రి తిక్క మోజు.
बोरमा: మేకపోతు మగమెక. మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
बोरमा_फान्थि: ఆడమేక మేక.
बोरमा_फिसा: గొర్రెపిల్ల.
बोरमा_बेदर: మటన్
बोरमा_मेन्दा: పెంటిక గొర్రె.
बोरमा_मेन्दा_गुमग्रा: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
बोरमामेनदा_फान्थि: గొఱ్రె
बोरला: ధనుస్సు విల్లు
बोरला_गावग्रा: ధనుర్ధారీ విలుకాడు ధనుర్థరుడు వింటిధారి అంపకాడు ధనుష్మంతుడు విల్కాడు వింటివాడు వింటిజోదు ధనుర్థరుడు.
बोरला_गावनाय: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
बोरला_दिरुं: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
बोरला_फागा: వింటినారి నారి అల్లెత్రాడు
बोरला_बेराम: కఠోర_కీచుగొంతు విటమిన్_డి_లోపం.
बोरला_रासि: ధనుస్సురాశి ధనుర్రాశి
बोरलानि_गियान: ధనుర్విద్య ధనుస్సువిద్య విలు_విద్య.
बोरसि: గాలము. ముల్లు కొక్కి గాలంముల్లు గేలంముల్లు.
बोराइ: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు. ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
बोराइ_बैसो: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
बोराइ_मानसि: ముసలివాడు వృద్ధుడు వయోవృద్ధుడు ముసలోడు వృద్ధ_పురుషుడు.
बोराइ_सम: ముసలితనము వృద్దావస్థ వృధ్యాప్యము.
बोराबनाय: అలక అలగడం అలగుట .
बोराय: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
बोराय_सम: వృద్దాప్యము ముసలితనము.
बोरि: భూమి ధరిత్రి ధరణి తీరము ఒడ్డు గట్టు. ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు.
बोरि_हा: భూమి ధరిత్రి ధరణి
बोरिनि_जिबि: భూచరం
बोरियारि_जिबि: భూచరం
बोरोन: రంగు రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
बोलायनाय: పోటాపోటి.
बोलि_हो: త్యాగముచేయబడిన బలి_ఇవ్వబడిన
बोलो: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ శక్తి సామర్ధ్యము. బలము శక్తి బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
बोलों: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
बोलोगोरा: వీరుడు శూరుడు పరాక్రమవంతుడు సాహసవంతుడు.
बोलोजों_मावहोनाय: వెట్టిచాకిరి_చేయువాడు కూలివారు.
बोसोगोरा_नङि: యుక్తవయస్సురాని మైనరు బాల్యవస్థ బాల్యం కైశోరం చిన్నతనం శైశవం పిన్నతనం ఆటప్రాయం.
बोसोन: మాట. ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. ఆలోచన బుద్ది సలహా.
बोसोन_बिगियान: నీతిశాస్త్రం
बोसोन_सास्त्र: నీతిశాస్త్రం
बोसोनगिरि: కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
बोसोनहोग्रा: కార్యదర్శి కార్యకర్త కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాదకుడు కార్యశీలుడు.
बोसोनाय: బిగువు బిర్రు లాగుడు జోరుగా.
बोसोर_बिजाब: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
बोसोरगिदिंनाय: వార్షికోత్సవము సాంవత్సరీకము.
बोसोरनैयारि_लाइफां: రెండు_సంవత్సరాల_చెట్టు రెండేండ్లచెట్టు రెండేళ్లచెట్టు.
बोसोरसेयारि_बिफां: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
बोसोरारि_खुंथाय: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
बोसोरारि_फालिथाइ: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
बोसोरारि_फोरबो: వార్షికోత్సవము వార్షిక_ఉత్సవము
बोस्रांनाय: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము. స్థానచలనం మార్చుట బదిలీ.
बोस्लायगिरि: సంతకముచేసిన చవరాలుచేసిన.
बोस्लायजानाय: తొలగించిన తీసివేయబడిన మార్పిడిచేసిన.
बोस्लायनाय: కైవశము ఆధీనము వశము. బదిలీ బదిలీచేయు మార్చు స్థలాంతరముచేయు. స్థానచలనం మార్చుట బదిలి. స్థలము_నుండి_తప్పించుట తావునుండి_తీసివేయుట స్థలమార్పిడి.
बोहैख्लायनाय: ప్రవాహము.
बोहैनाय: స్రావము ప్రవాహము స్రవము వెల్లువ. ప్రవాహం దార.
बोहैहोग्रा: ప్రవాహకం ప్రవహిచు
बौद्ध_दोहोरोम: బౌద్దమతం.
बौद्ध_धोरोम: బౌద్దమతం.
बौध्द_खाम्फा: స్థూపము బౌద్ద_స్థూపము.
बौध्द_थान: బౌద్దమందిరము.
बौध्द_थानसालि: బౌద్దమందిరము.
बौध्द_धोरोमारि: బౌద్ధ_ధర్మలంబీ.
बौध्द_बिहार: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
बौध्द_भिक्षु: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
बौध्द_मथ: బౌద్ధవిహారము బౌద్ధశాల బౌద్ధ_మఠము బౌద్ధ_చైత్యము.
बौध्द_मन्दिर: బౌద్దమందిరము.
बौध्द_सादु: సన్యాసి ముని వానప్రస్థుడు సాధువు జోగి యోగి సాదు వైరాగికుడు.
बौध्द_सिबिग्रा_हिन्जाव: బౌద్థ_బిక్షగత్తే.
ब्यभिचारि: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
ब्याम_खालामग्रा_खुन्था: కంబళ్ళి.
ब्यामसालि: వ్యాయామశాల వ్యాయామ_ఆలయము.
ब्रत: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
ब्रनज: స్టీలు
ब्रन्ज: స్టీలు
ब्रसेल्स: బ్రసేల్స్.
ब्रह्म_हादर: మయన్మార్ బర్మా.
ब्रह्मदेश: మయన్మార్ బర్మా.
ब्रह्मपुत्र: బ్రహ్మపుత్ర.
ब्रा: రవిక రైక.
ब्रांन्दि: బ్రాందీ
ब्राजिल: బ్రెజిల్.
ब्राजील: బ్రెజిల్.
ब्रातिस्लभा: బ్రాతిస్‍లావా.
ब्रास: తూళిక బ్రష్ కుంచె.
ब्रिटिस: ఆంగ్లేయులు తెల్లవారు బ్రిటీషువారు.
ब्रिटिस_पाउण्ड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिटेन: బ్రిటన్ యునైటెడ్_కింగ్_డంమ్ గ్రేట_బ్రిటన్ యు.కె.
ब्रिटेनारि_पाउण्ड: బ్రిటన్_పౌండు బ్రిటన్_పౌండ్ పౌండ్.
ब्रिस: వృషభరాశి వృషభము.
ब्रुं_ब्रुं_गाबनाय: తుమ్మెదల_ఝుంకారము. గీయ్_మనునటువంటి__ధ్వని.
ब्रुं_ब्रुं_सोदोब_जानाय: మెల్లని_ధ్వని
ब्रें_ब्रें_गाबनाय: గీయ్_మనునటువంటి__ధ్వని.
ब्रेडनि_फिथा: రొట్టె పావబాజీ
ब्रेद: రొట్టె బ్రెడ్.
ब्रेल: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ब्रेल_लिपि: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ब्रेल_हांखो: బ్రెయినిలిపి బ్రెయిలి.
ब्रै: నాలుగు 4.
ब्रै_गुन: నాలుగునాలుగుల.
ब्रै_थाखो: నాల్గవతరగతి నాల్గో_క్లాసు నాల్గోకక్ష.
ब्रै_फान: నాలుగునాలుగుల.
ब्रै_बाहागोनि_से_बाहागो: నాలుగవభాగం నాల్గవ_భాగము నాలుగవవంతు నాల్గవవంతు చతుర్థాంశము.
ब्रैजि: నలభై నలుబది 40.
ब्रैजिगु: నలభై_తొమ్మిది.
ब्रैजिथाम: నలభైమూడు నలుబదిమూడు.
ब्रैजिद: నలభై_ఆరు
ब्रैजिदाइन: నలభై_ఎనిమిది 48.
ब्रैजिनै: నలభైరెండు 42
ब्रैजिबा: నలభై_ఐదు 45.
ब्रैजिब्रै: నలభైనాలుగు.
ब्रैजिसे: నలభైయ్యొకటి నలభైఒకటి 41.
ब्रैजिस्नि: నలభైఏడు నలుబదిఏడు 47.
ब्रैथि: నాల్గోవ_తేది.
ब्लद_बेंक: బ్లడ్‍బ్యాంక్ రక్తనిధి.
ब्लाउस: రవిక రైక బ్లౌస్.
ब्लावस: రవిక రైక బ్లౌస్.
ब्लेक: భ్లాక్.
ब्लेकबर्द: నల్లబల్ల నల్లపలక బ్లాక్‍బోర్డ్.
ब्लेकमेल: బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టు గద్దించు జడిపించు అదరించు. బెదిరించు బ్లాక్‍మైల్ భయపెట్టి అదరించు గద్దించు జడిపించు.
भकत: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
भक्त: భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
भग: వినియోగం వినియోగించటం
भग_खालामग्रा: వినియోగదారుడు
भग_खालामनाय: అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
भट: ఓటు సమ్మతి ఆమోదము.
भट_मोनथाय: ఓటుహక్కు
भट_होग्रा: ఓటరు.
भटका: ఓడ్కా బోడ్కా.
भटनि_मोनथायगिरि: ఓటరు.
भद्रथि: మంచితనం.
भमखौरां_बिगियानगिरि: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भमरा: తాండ్రచెట్టు
भयाम: జారు జాడీ.
भरद्वाज: భరధ్వాజా_ఋషి.
भरद्वाज_ऋषि: భరధ్వాజా_ఋషి.
भां: గంజాయి
भां_दिरुं: పురుకోసు పురికొస తాడు.
भां_बिफां: గంజాయిమొక్క
भांनि_दिरुं: పురుకోసు పురికొస తాడు.
भागिन: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు. మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
भागिरथि: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
भागो: భాగము.
भाग्य: అదృష్టము భాగ్యము.
भाजा: ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
भात्ता: భత్యం బత్తెం
भाथ: రామచిలుక
भाथि: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
भाथौ: రామచిలుక
भाद: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भाद्र: భాద్ర_పదం భాద్రపదమాసం.
भानदार: అన్నకోశము
भान्दार: ధాన్యాగారం గోడోను ధాన్యపుకొట్టం గిడ్డంగి భాండాగారం. అన్నకోశము
भार: భారము బాధ్యతలు. బరువు భారము.
भारत: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
भारत_लैथोमा: హిందూమహాసముద్రము.
भारतारि: భారతీయులు హిందూస్థానీయులు భారతవాసులు.
भारतारि_फिरफिला: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
भारतारि_फैसा: భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
भारतारि_रां: భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
भारा: కిరాయి అద్దె బండి_బాడుగ. కిరాయి అద్దె బాడుగ
भारा_थाग्रा: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
भारा_लाग्रा: అద్దెకున్నవాడు బాడిగెయిచ్చేవాడు బాడిగెకుఉండేవాడు బాడుగకు_తీసుకొనినవాడు.
भालुक: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
भाव: మారువేషము భూమిక నేపధ్యం పీఠిక.
भावना: భావన అభిప్రాయము.
भावरा: తాండ్రచెట్టు
भासायनाय: నిమజ్జనము
भास्क_डा_गामा: వాస్కోడిగామా.
भास्कडागामा: వాస్కోడిగామా.
भिएना: వియనా
भिक्टरिया: విక్టోరియా_మహరాణి.
भिख्खा: భిక్ష అడుక్కొను ముష్టి.
भिन्दि: బెండకాయ
भिभेकानान्द: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
भियना: వియనా
भियेतनाम: వియత్నామ వియత్నామ_సామ్యవాద_గణరాజ్యం.
भियेतनामनि_थागिरि: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు.
भियेतनामारि: వియత్నామావాసులు వియత్నామావారు వియత్నామావాసి వియత్నామియన్లు.
भियेतनामारि_डान्ग: డాంగ్ వియత్నడాంగ్.
भियेतनामारि_राव: వియత్నామి.
भिलना: విలనియస్.
भिलनियास: విలనియస్.
भिलाइ: బిలాయ్.
भिल्खि: గారడి మంత్రతంత్రము
भिल्नʼ: విలనియస్.
भिसा: వీసా ప్రవేశపత్రం.
भीमराव_आम्बेडकार: డా._బీమరావ్_రామజీ_అంబేద్కర్ బి._ఆర్._అంబేద్కర్.
भुटान: భూటాన్
भुटाननि_थागिरि: భూటానీయుడు.
भुटाननि_राव: భూటానీ జోంకా.
भुटानारि: భూటానీయుడు.
भुटानि: భూటానీ జోంకా.
भुत: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
भुद: భూతము పిశాచము ప్రేతము బేతాళము దెయ్యం.
भुपाल: బోపాల్.
भुपाल_सोहोर: బోపాల్.
भुम: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
भुम-खौरां_बिगियान: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भुम-खौरां_सास्त्र: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
भुम-पदार्थ_बिगियान: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము
भुम-मुवा_बिगियान: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము
भुम_बिखुं: నేల భూమి.
भुम_सावगारि: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
भुमखरां: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
भुमखौरां: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
भुमखौरां_बिगियानारि: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भुमखौरां_बिगियानि: భూర్బశాస్త్రం భూవిఙ్ఞానం.
भुमध्य_लैथो: భూమధ్యసాగరము.
भुमफरायसालिनि_गाहाइगिरि: ఉపాధ్యక్షుడు
भुर: బల్లకట్టు.
भुरलि: వేరుపురుగు.
भुरलि_एमफौ: వేరుపురుగు.
भुर्ज्जपत्र: భోజపత్రము
भुल: తప్పు పొరపాటు
भुवनेश्वर: భువనేశ్వర్.
भुवनेस्वर: భువనేశ్వర్.
भेट': వద్దనుట కూడదనుట నిషేధము.
भेनिजुएलाआरि: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
भेनिजुएलायारि: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
भेनिजुयेलाआरि: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
भेनिजुयेलायारि: వెనిజులావారు వెనిజులావాసి.
भेन्टलेसन: కిటికి గవాక్షము.
भेन्दि: బెండకాయ బెండకాయ
भेरा_मैसो: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
भेरि: గొఱ్రె
भेल: బల్లకట్టు.
भेलखि: గారడి మంత్రతంత్రము
भेलखि_दिनथिग्रा_हिनजाव: నటి నటీమణి.
भेलभेट: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
भेलेटा: వెలెటా వాలెటా.
भेल्लेटा: వెలెటా వాలెటా.
भ्रम: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
भ्लादिमिर_इलिस_लेनिन: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
भ्लादिमिर_लेनिन: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
मʼरक्क: మొరాకో.
मʼरक्कʼआरि: మొరాకోవాసులు.
मʼरक्कʼवारि: మొరాకోవాసులు.
मʼरक्कवारि_दिरेम: మొరాక్కో_దీనార్ దీనార్.
मंगल: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మంగోలీలు మంగోలు_జాతి.
मंगल_हारि: మంగోలీలు మంగోలు_జాతి.
मंगलबार: మంగళవారము అంగరవారము కుజవారము.
मंगलिया: మంగోలియా. మంగోలియా.
मंगलियान: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
मंगलियानि_थागिरि: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
मंगलियायारि: మంగోలియన్లు మంగోలివాసులు మంగోలివారు మంగోలివాసి మంగోలిలు.
मकमल: మఖమల్ మఖమల్_వస్త్రము మఖమల్_గుడ్డ.
मकर_रासि: మకరరాశి.
मकरदमा: వ్యాజ్యము దావా.
मकर्दमा_नांग्रा: వాదించువారు వాదకులు పోట్లాడువారు.
मकर्दमा_नांनाय: వాదన
मक्का: మక్కా.
मखजाफिननाय: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
मखथायनाय: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం
मखथि: మూలం
मखनाय: మూలం
मखफिनजानाय: పునరావృత్తము ఆవృత్తము అనుక్రమము.
मगज: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
मगादिशु: మొగాదిశూ.
मजदुरि: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి.
मजनु: మజును.
मजनू: మజును.
मजा: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
मजाम्बिक: మొజాంబిక్.
मजिद: మసీదు.
मटर: బఠానీలు(పచ్చివి) బటానీలు.
मटर-साइकिल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मटर-साइकेल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मटर_गारि: బండి గాడీ
मटर_फिसा: కారు మోటారు_కారు.
मटर_साइकिल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मटर_साइकेल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मटरनि_दिङा: మోటారు_బోట్.
मटरनि_नाव: మోటారు_బోట్.
मटरसाइकिल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मटरसाइकेल: మోటారు_సైకిలు ద్విచక్ర_వాహనం.
मणिपुर: మణిపూర్.
मणिपुरि: మణిపురి.
मण्डल: భూ_మండలము ప్రదేశము.
मत: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
मतलब: అభిప్రాయము ఉద్దేశము
मथ: బౌద్దమందిరము. అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
मथ_गोरोबलायि: మతభేదము.
मथखायनाय: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం
मथर: మోటారువాహనం మోటారుబండి
मथरगारि: మోటారువాహనం మోటారుబండి
मथाम: జంగుపిల్లి పునుగు_పిల్లి అడివి_పిల్లి గండుపిల్లి బావురుపిల్లి బావురుగాడు.
मथुरा: మధుర మధురానగరం.
मथुरा_सोहोर: మధుర మధురానగరం.
मदद: సహాయము సాయము తోడు.
मदद_खालामलायलनाय: సహకారము చేయూత.
मदद_होग्रा: సమర్థకుడు ఆధారం. సిఫారసులు_చేయువాడు.
मदद_होनाय: సహకారం పాలుపంచుకోవడం శ్రమదానం.
मदद_होलायनाय: సహకారము చేయూత.
मददगिरि: సమర్థకుడు సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి. ఆధారం. సిఫారసులు_చేయువాడు. సమర్పకుడు సమర్పించువాడు.
मदिरा: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము.
मदिरा_लोंनाय: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
मध्यप्रदेश: మధ్య_ప్రదేశ్ ఎమ్_పీ.
मन: మనుము నాలుగుదడాలు.
मनदल: మండలము.
मननाय_(सान\: గ్రహణం.
मना: సంచి తిత్తి జోలె బాసము. సంచి గోతం జేబు. సంచి జోలి గోతాము సంచె.
मनाकʼ-भिल्ले: మొనకొవిల్లె.
मनानि_मुवा: మూట కట్ట బస్తా.
मनामा: మనామా.
मनायाव_दोननाय_मुवा: మూట కట్ట బస్తా.
मनिनि_माला: రత్నాలహారము.
मनिनि_लो: రత్నాలహారము.
मनिहारि: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
मनिहारि_फालांगि: వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
मनिहोग्रा: జోకరు
मनीला: మనీలా.
मन्त्रि_बिफान: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मन्थ्रि_आफाद: మంత్రి_కార్యాలయము మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मन्थ्रि_बिफान: మంత్రి_కార్యాలయము
मन्थ्रि_मन्दल: మంత్రిమండలి మంత్రులసమావేశం
मन्थ्रि_हानजा: మంత్రి_కార్యాలయము
मन्दप: మంటపం మండపం చావడి సావిడి.
मन्दब: మంటపం మండపం చావడి సావిడి. వేదిక
मन्दल: భూ_మండలము ప్రదేశము. మండలము. పరిధి కక్ష్య.
मन्दलि: సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు.
मन्दांकिनि: గంగా_నద గంగ త్రిమార్గ త్రివేణి త్రిపతథగ జాహ్నవి జ్యేష్ఠ త్రిధార గగనస్రంతి భగీరథ స్వర్ణపద్మ సోమదార స్వర్గంగ హైమవతి.
मन्दिर: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ఆలయం మందిరము.
मपेद: మోటారుసైకిల్.
मम: మైనము
ममनि_लेखा_बिलाइ: లిట్మస్_కాగితం
ममबाथि: మైనపువత్తి మయినమువత్తి క్రొవ్వొత్తి.
ममारि_लेखा_बिलाइ: లిట్మస్_కాగితం
मरिचिका: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मरिशासारि_फैसा: మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
मरिशासारि_रां: మారిషష్_రూపాయి రూపాయి.
मर्जादा: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
मलम: మలాంపట్టి పట్టీ మలాము.
मल्लजुध्द: కుస్తీపోటి మల్లయుద్దము ముష్టియుద్దము
मसजिद: మసీదు.
मसला: మసాలాదినుసులు. మసాలా మసాలా.
मसारि: దోమతెర దోమవల.
मसाला: మసాలా
मसिहा: ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు.
मस्कʼ: మాస్కో.
मस्रायजानाय: తట్టు.
मस्रायनाय: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం బెణుకు మెలి బిగువు.
मस्ला: మసాలాదినుసులు. తుపాకి_మందు నల్ల_మందు మందు. మసాలా మసాలా.
महकुमा: మండలం తాలుక
महनदास_करमचान्द_गान्धी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
महम्मद: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
महर: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర శరీరఆనవాలు శరీర_ఒడ్దు_పొడవు. ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
महर-मुस्रि: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము.
महर_गाज्रि: అందవికారము కురూపము.
महर_गैयि: ఆకారరహిత_వస్తువు నిరాకారపువస్తువు.
महर_गैयि_हिनजाव: కురూపిని
महर_गैयि_हौवा: కురూపి
महर_गोनां_मुवा: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
महर_गोनां_हिनजाव: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
महर_गोसा_हिनजाव: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
महर_थानाय_मुवा: ఆకారము ఆకృతి రూపం.
महर_दानग्रा_आइजें: ఉలి మల ఖటము.
महर_बोग्रा: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
महर_मुस्रि: ఆరోగ్యము స్వస్థత అవామయము బాగు సుస్థత.
महर_लाखोमानाय: మారువేషము ముసుగు మారు_రూపము ప్రచ్ఛన్నత
महर_लाग्रा: బహురూపములు అనేకరూపములు
महर_सोलायनाय: రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము. మారువేషము ముసుగు మారు_రూపము ప్రచ్ఛన్నత
महर_हमग्रा: బహురూపములు అనేకరూపములు
महर_होनाय: కార్యనిర్వహణ పని_నిర్వహణ.
महरगिरि: శిల్పి శిల్పకారుడు. చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
महरसेयारि: సామ్యము పోలిక.
महरि: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
महा_पण्डित: గొప్ప_విద్వాంసుడు మహా_పండితుడు జ్ఞానీ గొప్ప_పండితుడు.
महात्मा: మహాపురుషుడు సజ్జనుడు సాధువు పరమాత్మ.
महात्मा_गान्धी: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
महापुरुष: మహాపురుషులు గొప్పవ్యక్తులు.
महाभारत: మహా_యుద్ధము మహా_సంగ్రామము మహా_రణము మహాభారతము. మహాభారతము రామాయణం.
महामारिया: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
महामुर्ख: మూర్ఖుడు మంకుబోతు శుంఠ.
महाराजा: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు. చక్రవర్తి
महारानि: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
महाराष्ट्र: మహారాష్ట్ర మరాఠా.
महारास्ट्र: మహారాష్ట్ర మరాఠా.
महिमा: గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట.
मांखो: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము.
मांगायग्रा: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
माइ: ధాన్యము.
माइ-माइरं_फानग्रा: ధాన్యాన్నిఅమ్మేవాడు ధాన్యాన్నివిక్రయించేవాడు.
माइ_नारा: తవుడు పొట్టు.
माइ_बिफां: ధాన్యము.
माइ_हानाय: వరికోయుట.
माइ_हानाय_सम: వరికొయుట.
माइक्रस्कप: సూక్ష్మదర్శిని మైక్రోస్కోప్.
माइथाय_बिजाब: వార్షికపుస్తకము సంవత్సరికపుస్తకము.
माइनारा: తవుడు పొట్టు.
माइनाव: బల్లి
माइल: మైలు కిలోమీటరు.
माइसिंगा: సజ్జలు సద్దలు కమ్ములు
माइसुं: చెమటకాయలు చెమరకాయలు. చెమటకాయలు చమరకాయలు.
माउजि: పిల్లి మర్జాలము మూషకారాతి బిడాలము వ్యాఘ్రాసము.
माउरिया: అనాథ.
माउरियाथि: అనాథ ఎవరులేని దిక్కులేని అనాథుడు అనపాశ్రయుడు అనద.
माउरिसिस: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము. మారిషిష్.
माउरिसिसआरि: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
माउरिसिसारि: మారిషిష్_వాసులు మారిషిష్_వారు.
माखइ: మొక్క_జొన్న మొక్క_జొన్నకంకి మొక్క_జొన్నకండి.
माखन: మీగడ మింగడ మీవడ. మీగడ.
माखा: ప్రాంతము క్షేత్రము ప్రదేశము భూభాగము.
माखु: సూది.
माख्रा: సాలెపురుగు
माख्रा_जे: బూజు.
माख्रा_बेन्दों: బూజు.
माख्रि: సాలెపురుగు
मागा: అవిసెనూనె.
मागिग्रा: బిచ్చగాడు.
मागिनाय: భిక్షాటన
माजा: ముట్టి టెంక పప్పు.
माडागास्कार: మడగాస్కర్.
माडागास्कारआरि: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
माडागास्कारारि: మడగాస్కరీలు మడగాస్కరులు.
माथा: తల శిరస్సు తల తలకాయు శిరస్సు ఉచ్చ కపాలము బుర్ర సిరము.
माथावरि: ఆనకట్ట గట్టు నీటికట్ట బంధకము.
माथो: ధ్వని శబ్దము చప్పుడు స్వరము అలికిడి సద్దు.
माथ्रा: మోతాదు పరిమాణము
मादा: ముట్టి టెంక పప్పు.
मादालि: ముట్టి టెంక
मादै: చిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ పిన్ని పిన్నమ్మ చిన్నమ్మ
माद्रास: చెన్నయ్ మద్రాసు మదరాసు చెన్నపట్నం.
माद्रासनि_थागिरि: మద్రాసీలు.
माद्रासा: మదరసా.
माद्रासारि: మద్రాసీలు.
माद्रासि: మద్రాసీలు.
मान: గౌరవం మర్యాద. గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. పరిమాణము కొలత.
मान-अपमान: మానాపమానం.
मान-असन्मान: మానాపమానం.
मान-मर्जादा: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
मान-सनमान_गैयि: అగౌరవము అప్రతిష్ట గౌరవహీనత.
मान-सन्मान: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ.
मान_खहा: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
मान_थांहोनाय: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
मान_बान्था: పారితోషకం బహుమతి బహుమానము ప్రసాదనము బరాతము.
मानखहा: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
मानथाखो: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
मानथास: చామగడ్డ చామ_దుంప.
मानदन्द: మోస్తరు మచ్చు సగటు.
मानदाब: ఉడుత
माननाय: దురదబెట్టు నవబెట్టు జిలబెట్టు. దురద నవ జిల రంథి పరి.
मानबायग्रा_जिउवारि: సరీసృపజీవి.
मानबायग्रा_जिबि: సరీసృపజీవి.
मानबायनाय: దోగాడుట
मानबारां: గౌరవ_వేతనం
मानमजुरि: గౌరవ_వేతనం
मानलुनाय_बेराम: దురద తామర
मानसावगारि: పటము చిత్రపటం చిత్రము చిత్తరువు.
मानसि: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు.
मानसि_फोजोबस्रांनाय: నరసంహారము జనసంహారము.
मानसि_बुथारस्रांनाय: నరసంహారము జనసంహారము.
मानसि_बोनि_होनाय: నరబలి
मानसि_बोलि: నరబలి
मानसि_मोजांजों_थानाय: మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
मानसि_हारि: మానవజాతి మనుష్యులు మానవులు.
मानसिखौ_सिबिनाय: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
मानसिजों_दाजानाय: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानसिजों_बानायजानाय: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानसिजों_रुजुनाय: మానవీకరణము.
मानसिजों_सोरजिनाय: మానవ_నిర్మితము మానవాకృతి.
मानसिनि_मोजां_मावनाय: ప్రజాసేవ లోకకళ్యాణము లోకహితము
मानसिफोरखौ_लोगोहमनाय: జనసంపర్కము
मानसिफोरजों_गोरोबलायनाय: జనసంపర్కము
मानसिफोरनि_मथ: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
मानसियारि: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
मानहानि: గౌరవ_భంగము మానహాని అవమానము.
माना: నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. అదుపు నియంత్రణ
माना_खालामनाय: సారానిషేధము సారాఆటంకము సారానిరోధము సారానిషేధచట్టం సారానిరోధచట్టం.
मानाट: అజర్‍బైజాన్_యనట్ యనట్.
मानिक: మణి రత్నం వైక్రాంతము పద్మరాజము.
मानिनाय: గౌరవం మర్యాద. భక్తి వినయము
मानिनाय_गैयि: కృతఘ్నతలేని.
मानिनायगैयि: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
मानिनायगैयै: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
मानियि: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి.
मान्टभिडियʼ: మాట్నవిడియో.
मान्टेभिडियʼ: మాట్నవిడియో.
मापुटʼ: మాపుటో.
माफ: క్షమాపణ మన్నింపు.
माफला: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
माफिया: మాఫియా.
माफ्ला: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
माफ्लार: తలగుడ్డ తమెడపట్టీ మఫ్లరు.
माब: క్షమాపణ మన్నింపు.
मामर: త్రుప్పు
मामला: వ్యాజ్యము దావా.
मामला_नांनाय: వాదన
मामा: మేనమామ.
मामाइ: మేనల్లుడు మేన_అల్లుడు కొడుకు.
मामायजो: మేనకోడలు మేనగోడలు కూతురు
माम्रेयाथि: అనాథ ఎవరులేని దిక్కులేని అనాథుడు అనపాశ్రయుడు అనద.
माय_हानायनि_मुज्रा: కోయువారు కత్తరించువారు గిల్లువారు చిదుమువారు త్రుంచువారు తునియించువారు విరుచువారు తునుచువారు
मायका: అబ్రకము అబ్రము కాకిబంగారు.
मायथाइ: సంవత్సరము.
मायरं: బియ్యము
मायसा_दांनाय: కలుపుతీత కలుపుకూలి
मायसुं: ఉక్క ఉబ్బ ఉక్కపోత వేడిమి వేడి
माया: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
माया_जादु: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
माया_जाल: చమత్కారము ఇంద్రజాలము మాయాజాలము.
माया_रिफिनाय: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
मायाजाल...................: మోహము వ్యామోహము.
मारकिं: గుర్తించుట.
मारखि: ప్లేగు ప్లేగువ్యాధి.
मारथुल: సుత్తి సమ్మెట.
मारबल: గోళీలు.
मारबल_अनथाय: పాలరాయి.
मारवार: మార్వాడ్.
माराठी: మరాఠి మరాఠి_బాష. మరాఠి_వారు మహారాష్ట్రులు మహారాష్ట్రా_వారు మరాఠాలు.
माराठी_राव: మరాఠి మరాఠి_బాష.
माराम: త్రుప్పు
मारुवारि: మార్వాడ్.
मार्क: మార్క్.
मार्कका: మార్క్.
मार्कार: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
मार्क्का: మార్క్.
मार्बल_अन्थाय: పాలరాయి.
मार्स: మార్చి.
मार्स_दान: మార్చి.
माल: సరుకు సామాను సామాగ్రి.
माल-गारि: గూడ్స్ గూడ్స్‍రైలు.
माल-माथा: సామాన్లు సామాగ్రి మూటాముల్లి తట్టాబుట్ట.
मालगारि: గూడ్స్ గూడ్స్‍రైలు. పోస్టుబండి సమాచారబండి
मालदार: ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
मालदिप: మాల్థీవులు.
मालदिपनि_थागिरि: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
मालदिपारि: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
मालदिपारि_रुफिया: రూపాయి.
मालद्वीप: మాల్థీవులు.
मालद्वीपनि_थागिरि: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
मालद्वीपारि: మాల్థీవియన్లు మాల్థీవువాసులు మాల్థీవివారు మాల్థీవివాసి.
मालयालम: మలయాళము.
मालयालम_हांखो: మలయాళము.
मालयालि: మళయాళి మళయాళీ.
मालयासिया: మలేషియా.
माला: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు. కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
मालाय: పరాయివారు ఇతరులు సంబంధంలేనివారు సంబంధించనివారు.
मालाय_हिनजाव: పరస్త్రీ పరాయిస్త్రీ.
मालायखौ_लामा_नायनाय: ఆధారపడటం
मालायनाव_सोनारनाय: ఆధారపడటం
मालायनि_बानजायनाय: పరోపకారము
मालायनि_सायाव_जानाय: పనికిమాలిన పనికిరాని.
मालायनि_हामब्लायथि: పరోపకారము
मालायसियानि_थगिरि: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
मालायसियायारि: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
मालायालम: మళయాలం మలయాలం
मालावि: మలావి.
मालावी: మలావి.
मालासियानि_रिन्गिट: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
मालासियायारि: మలేషియావాసులు మలేషియన్లు మలేషియావారు మలేషియావాసి.
मालि: తోటమాలి మాలి తోటవాడు తోటకాపలి తోటకాపు తోటీడు వనమాలి.
मालिक: యజమాని.
मालिकनी: యజమానురాలు స్వామిని
मालिवुड: మాలీవుడ్.
मालिस: ఒళ్ళు_పట్టుట ఒళ్ళు_పిసుకుట ఒళ్ళు_అదుముట అసాజ్ మర్ధనా.
माली: మాలీ. మాలీ.
मालीवुड: మాలీవుడ్.
मालेट: వ్యాయామసాధనము.
मालेयासिया: మలేషియా.
माल्टानि_थागिरि: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
माल्टायारि: మాల్డోవన్లు మాల్డోవాసులు మాల్డోవవారు మాల్డోవ_వాసి మాల్డోవియన్లు.
मावखगिरि: అధికారి పెద్దఅధికారి పైఅధికారి దొర ఆఫీసరు. ఉద్యోగస్థుడు. ఉద్యోగస్తుడు.
मावखगोरा_खुंखान्थि: నిరంకుశ_అధికార_వర్గ_ప్రభుత్వం
मावखान्थि: తంత్రిక నరము రక్తనాళము నాడు స్నాయుకము. పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
मावगथाय_बेथन: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
मावगनाय_बेथन: గ్రాట్యుటి పారితోషకము
मावगिरि: ఉద్యోగస్తుడు. కార్యకర్త.
मावग्रा: కార్యకర్త. కర్త చేయువాడు బాద్యుడు
मावग्लुंनाय: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు. ఆగాగి_వచ్చునొప్పి ఉన్నట్టుండి_వచ్చునొప్పి.
मावग्लुङि: కదలలేని
मावजि_बुन्दा: పిల్లి గండుపిల్లి.
मावजि_हारिनि_जुनार: గండు_పిల్లి_జాతి_జంతువు.
मावजेननाय: ప్రారంభం ఆరంభం అంకురార్పణ ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము కొతపనులు కొత్తఉచ్చాహం.
मावथांखि: కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
मावथानथि: పద్థతి ప్రకరణము ప్రక్రియ.
मावथाय: కర్మఫలం దుర్దశ మహాకార్యము కృత్యం పని కార్యం. చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
मावथाय_गैयि: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
मावथाय_गैयै: నిర్వ్యపారత్వం నిశ్ఛేష్టత సోమారితనం చురుకులేని.
मावथाव: పని కృత్యము.
मावनां_हाबा: కర్తవ్యము ధర్మము.
मावनांगौ_हाबा: కర్తవ్యము ధర్మము.
मावनाय: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట. ఆగాగి_వచ్చునొప్పి ఉన్నట్టుండి_వచ్చునొప్పి. ఆఫీసరు యజమాని. చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
मावनाय-थानाय: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
मावनाय-दांनाय: నడవడిక ప్రవర్తన నడత.
मावनायनि_आदब: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి. కార్య_ప్రణాళిక
मावनायनि_खान्थि: కార్యనిర్వహణ కార్యవిధి కార్య_విధము కార్యపద్దతి. కార్య_ప్రణాళిక
मावनायनि_फिथाइ: కర్మఫలం దుర్దశ
मावनो_हानाय_गोहो: సామర్థ్యము.శక్తి
मावफाग्रा_लोगो: తోటిపనివాడు
मावफारि: దినచర్య రోజువారి_చర్య.
मावफिथाइ: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి.
मावफुंनाय: కార్యనిర్వహణ పని_నిర్వహణ. చర్య సమర్పించుట
मावबानथा: వేతనము పారితోషకము జీతము
मावबान्था: వేతనము పారితోషకము జీతము
मावमोनथाइ: పేటెంట్ హక్కుపొందు.
मावमोनथाय: కర్మఫలం దుర్దశ వేతనము పారితోషకము జీతము
मावरिया: అనాథ.
मावरिया_आस्रम: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
मावरियाथि: అనాథ ఎవరులేని దిక్కులేని అనాథుడు అనపాశ్రయుడు అనద.
मावरियासालि: అనాథశరణాలయము అనాథాలయము అనాథాశ్రమము.
मावलायनाय: కామము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము. సంభోగము రతి రతిక్రీడ రతీకేళి కామక్రీడ మైథునము స్త్రీ-_సమాగమనము అనుగమనము రతి_-సంగమము.
मावलिनाय: పూత.
मावसुला_जानाय: చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
मावाबालानो_जानाय: పనికిమాలిన పనికిరాని.
मावाबालानो_थानाय: పనికిరాని పనిచేయని.
मावालासिनो_थानाय: పనికిరాని పనిచేయని.
मावालासे_जानाय: పనికిమాలిన పనికిరాని.
मावि: కదలలేని
मास: నెల మాసము ద్విపక్షము వాజము శ్రామము వాజజము. నెల మాసము ద్విపక్షము.
मासि: పదవి కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
मासि_आरज_गाबग्रा: అభ్యర్థి.
मासि_जौगानाय: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
मासि_थिसननाय: హోదా_నియామకము పదవి_నియామకము.
मासि_दावगानाय: పదోన్నతి ఉన్నతపదవి ప్రమోషన్.
मासिक_बेथन: నెల_జీతము మాసిక_వేతనము.
मासिगिरि: ఉద్యోగస్థుడు.
मासुल: పన్ను రుసుము ట్యాక్స్ కిరాయి అద్దె బాడుగ వసూలు_చేయుట సంగ్రహించుట. రుసుం ఫీజు
मासुल_खांग्रा_न: టోల్‍గేట్_పన్ను పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
मासुल_दैखांग्रा_न: పన్నులు_వసూలు_చేయు_ఆఫీసు
मासुल_लाग्रा_न: పన్నులు_వసూలు_చేయు_ఆఫీసు టోల్‍గేట్_పన్ను పన్నువసూలుచేయు_ఆఫీసు టాక్స్‍ఆఫీసు.
मासुल_लायि_सोलोंथाइ: ఉచితవిద్య.
मासुवा: చేపలు_పట్టేవారు బెస్తవారు చేపలు_వేటాడేవారు. జాలరి జాలరివాడు బెస్తవాడు జాలరోడు పట్టపువాడు పట్టపోళ్ళు మత్స్యకారుడు.
मास्टार: గురువు ఉపాధ్యాయుడు శిక్షకుడు మాస్టరు .
मास्टार_साबि: దొంగతాళం_చెవి.
मास्तार: అధ్యాపకుడు గురువు ఉపాధ్యాయుడు అయ్యవారులు ఆచార్యుడు.
मास्ताल: దండము ఓడకంబము.
माह: నెల మాసము ద్విపక్షము.
माहाजोन: భూస్వామి భూసామి జమిందారు. ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు. ధనికుడు ధనవంతుడు కుబేరుడు డబ్బుగలవాడు.
माहाजोननि_पेसाज्ला: ధనవంతుని_బిడ్డ ధనవంతుడు.
माहाजोननि_फिसाजो: ధనవంతురాలు.
माहाबीर: మహావీరుడు
माहारि: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
माहि: కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
माहि_आखु: సౌజన్యము సౌలభ్యము
माहिखिया: ఋతుధర్మం.
माहिथि: వినయము. సుకుమారము సౌమ్యము. నిష్కపటం కోమలమైన మెత్తనైన మృదువైన.
माहेकिया_जोबनाय: ఋతుక్రమము ఋతుచక్రము రజోనివృత్తి
माहेखिया: ఋతుధర్మం. నెలసరి ఋతుక్రమం.
मिउनिसिपालिटि: పురపాలకసంఘం
मिजराम: మిజోరాం.
मिजिं: ఆకాంక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం.
मिजिं_खालामहोनाय: ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
मिजिं_दिन्थिनाय: ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
मिजिं_होनाय: అనునయము ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
मिजिंनि_जायगा: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
मिजिक: గారడి మాయం.
मिजिङारि_जायगा: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
मिजौनाय: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
मिटार: మీటరు. మీటరు విద్యుత్తు_మీటరు కరెంటు_మీటరు. మీటరు.
मिथ: మిథక్.
मिथाइ: మిఠాయి తీపి.
मिथिंगा: ప్రకృతి పకృతి.
मिथिंगानि_जाथाय: ప్రాకృతికఘటన.
मिथिंगायारि: ప్రకృతి పకృతి. సహజత్వం స్వభావికం.
मिथिंगायारि_आफोद: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
मिथिंगायारि_खानथि: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
मिथिंगायारि_खान्थि: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
मिथिंगायारि_खैफोद: ప్రకృతివైపరిత్యాలు ప్రకృతిప్రతిలోమము ప్రకృతివిపరీతం ప్రకృతివైఫల్యం.
मिथिंगायारि_जाथाय: ప్రాకృతికఘటన.
मिथिंगायारि_जायगा: ప్రాకృతిక_స్థలము ప్రాకృతిక_స్థానము ప్రాకృతిక_ప్రదేశము సహజ_స్థలము. కృత్రిమప్రదేశం అసహజ_ప్రదేశము.
मिथिंगायारि_नङि_खानथि: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
मिथिंगायारि_नङि_खान्थि: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
मिथिंगायारि_नङि_जाथाय: ప్రకృతివైపరీత్యం
मिथिंगायारि_नङि_मावखानथि: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ. కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
मिथिंगायारि_नङि_मावखान्थि: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
मिथिंगायारि_नङै_जाथाय: ప్రకృతివైపరీత్యం
मिथिंगायारि_नेम: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
मिथिंगायारि_मावखानथि: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
मिथिंगायारि_मावखान्थि: ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ సహజ_ప్రక్రియ నౌసర్గిక_ప్రక్రియ ప్రాకృతిక_ప్రక్రియ.
मिथिखानाय_दाय: సహింపరాని_తప్పు
मिथिगायारि_नङि_नेम: కృత్రిమమైన_ప్రక్రియ.
मिथिग्रा: పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు. పరిశీలకుడు పరిశీలించువాడు పరీక్షచేయువాడు.
मिथिजायि: అజ్ఞాతము అప్రసిద్ధము ఖ్యాతిహీనము అఖ్యాతి పేరుచెందని పేరుపొందని.
मिथिनाय: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
मिथियि_गोरोन्थि: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
मिथियै_गोरोन्थि: తెలియకుండా_చేసిన_తప్పు.
मिथिसयि: అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
मिथिसार: సూచన వార్త సందేశం కబురు సమాచారం.
मिथिसार_बिलाइ: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం.
मिथिसारहोनाय: నోటీసు ప్రకటనాకాగితం ప్రకటనాపత్రం. ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి. విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
मिथिस्लाबि: అమాయకత్వం తెలియనితనము బేలతనము నిష్కపటము ఋజుతనము.
मिथिहोनाय: ప్రచారం ప్రకటన చాటింపు వెల్లడి. విఙ్ఞాపనం తెలియజేయుట
मिन_रासि: మీనరాశి.
मिनस्क: మినస్క్.
मिनार: గోపురము గాలిగోపురం ముఖద్వారం పెద్దవాకిలి మహాద్వారం
मिनि-रंजानाय: వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము.
मिनि_होनाय: పరిహాసము ఎగతాళి వేళాకోళము వెక్కిరింత వెక్కిరింపు నవ్వులాట అపహాశ్యము.
मिनिखुसि: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
मिनिखैरेनाय: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मिनिखैरोनाय: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मिनिगारनाय: ఎగతాలి గేలి అపహాస్యం.
मिनिग्लाबनाय: అట్టహాసము అమితమైననవ్వు విరగబడినవ్వు.
मिनिजानाय: పరిహాసము హేళన ఎగతాళి అపహాస్యము అభిహసము గేలి పరిహాసనము వెక్కిరింత వేళాకోళము వెటకారము నవ్వులాట ఎకసకియము అపహాసితము.
मिनिट: నిమిషము క్షణము నిమిషము సెకండు.
मिनिथाव_बाथ्रा: హాస్య_ప్రసంగము.సిద్దౌషధము.
मिनिथाव_सावगारि: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము. వ్యంగచిత్రాలు కార్టున్.
मिनिनाय: నవ్వు సంతోషం వినోదం హాస్యం. నవ్వు.
मिनिनो_ओंखारथाव_सावगारि: హాస్య_చిత్రము నవ్వు_పుట్టించే_చిత్రము.
मिनिबाला: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
मिनिस्लुनाय: చిరునవ్వు నవ్వుట హాసించుట ఇగిలించు దరహాసించుట.
मिमांसा: రాజీ ఒడంబడిక సంధి పొందిక. పరిశోధన. నిర్ణయము తీర్పు పరిష్కారము
मियाद: అవధి
मिरगि_बेमार: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
मिरगि_बेराम: అపస్మారకము మూర్ఛ స్పృహ_కోల్పోవటం కమ్మిళ్ళు.
मिरु: కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. మధ్య కేంద్రము సెంటర్
मिरु_दिरुं: వెన్నెముక
मिरु_बिनदो: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
मिरु_बिन्दो: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
मिरु_सरकार: కేంద్ర_ప్రభుత్వం.
मिरु_हांखो: అక్షాంశ_రేఖలు. అక్షాంశం
मिरुवारि_जायगा: కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం.
मिल: పిండి_మిల్లు తిరుగలి తిరగలి.
मिलाइथाय: మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
मिलायज्लायनाय: కలయిక ఏకమవడం సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
मिलायथाय: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
मिलायनाय: కలయిక ఏకమవడం మిశ్రమము సమ్మిశ్రమము మిళితము మిశ్రము.
मिलायफिननाय: కలయిక ఏకమవడం
मिलायलायनाय: కలయిక ఏకమవడం పరిచయము స్నేహము పరిచయము స్నేహము
मिलिटारि: కాల్బలం.
मिलिलायनाय: కలయిక ఏకమవడం తెలివితనం వివేకితనం బుద్థివంతం మృదుత్వం.
मिलेटारि_ट्रेनिंग: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
मिलौदो: మధురము తియ్యదనము
मिलौदो_बिबुंथि: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
मिलौदोथि: మధురం మధురత్వం ఇంపైనా చెవికింపైన శ్రవణాందకం.
मिलौहाब_बिबुंथि: తియ్యని_ప్రసంగం మధుర_ప్రసంగం మృదుభాషణము.
मिलौहाबथि: మధురం మధురత్వం ఇంపైనా చెవికింపైన శ్రవణాందకం.
मिसन: క్రైస్తవ_మతం. మిషనరీ. మిషనరీ. మిషను.
मिसनारि: క్రైస్తువులు. మిషనరీ. మిషనరీ.
मिसाइल: విసరబడినది వేయబడినది రువ్వబడినది.
मिस्त्रि: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
मिस्थि: మిఠాయి తీపి.
मिस्थिरि: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
मिस्थ्रि: శిల్పి పనివాడు నిపుణుడు నేర్పరి మేస్రీ.
मिस्थ्रि_खामानि: వడ్రంగి.
मिस्र: ఈజిప్టు సంయుక్త_అరబ్_దేశాలు. ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
मिस्र_सामराज्यो: ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
मिस्र_साम्राज्यो: ఈజిప్టు ఈజిప్టు_సామ్రాజ్యం.
मिस्रवारि: ఈజిప్టువాసి ఈజిప్టువాసులు ఈజిప్సియన్లు.
मिस्रवारि_पाउण्ड: ఈజిప్టు_పౌండు ఈజిప్సియను_పౌండు పౌండ్.
मिस्रि: కలకండ పటికబెల్లము.
मिहि: సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
मिहि_खुनदुंनि_सि: పట్టు.
मिहि_जि: పట్టు.
मिहि_हि: పట్టు.
मिहिथि: సున్నితమైన సూక్ష్మమైన నాజూకైన సొగసైన పలుచనైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన
मुं: పేరు నామము. కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
मुं-थं: పేరూ_ఊరు
मुं_आरो_थं: పేరూ_ఊరు
मुं_खालामनाय: నామకరణము
मुं_थांखिनाय: పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
मुं_थिसननाय_मासुल: ప్రవేశ_రుసుము.
मुं_फलि: పలక పేరువ్రాయుపలక.
मुं_फारला: పలక పేరువ్రాయుపలక.
मुं_सायखनाय: పేరు_ప్రతిపాదించుట నామ_నిర్దేశము_చేయుట.
मुं_होनाय: నామకరణము
मुंखाम: బిరుదు పదవి.
मुंख्लं: మృతవీరుడు
मुंख्लं_खाम्फा: ధర్ఘా మఠం.
मुंगफलि: వేరుశెనగ_చెట్టు.
मुंजि: పదులస్థానము
मुंजौ: వందలు నూరులు.
मुंथिनाय: నామకరణము
मुंथिसननाय: పేరును_నమోదుచేయుట
मुंदांखाथि: కీర్తి ఖ్యాతి యశస్సు.
मुंमा: నామవాచకము
मुंसाइ: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
मुंसुग्रा: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
मुंसुनाय: చాడీ తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
मुंसे: ఒకట్ల_స్థానము
मुंसे_जायगा: ఒకట్ల_స్థానము
मुकुट: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
मुकुद: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
मुक्की: గ్రుద్దుట
मुक्ता: ముత్యము ముత్తెము ముక్త ఆణిముత్యము చినుకుపూస ముక్తామణి మౌక్తికము ఆణిపూస.
मुक्तानि_माला: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्तानि_लो: ముత్యాలహారము ముత్యాలమాల.
मुक्ति: స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
मुखा: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము. కృత్రిమముఖం
मुखियाल: నాయకుడు ప్రముఖుడు ప్రధానుడు.
मुखुब_थानाय: పనిలోనిమగ్నత.
मुखुबथि: ఏకాగ్రత
मुख्रा: మూతవేయటం మూతపెట్టడం.
मुग_दालि: పెసలు పెసరు.
मुगा: యుగము కాలము. పట్టు శిల్కు. యుగం గడించినకాలము.
मुगा_जोबनाय: యుగాంతము
मुगा_लाथा: లార్వా
मुगासे: దశాబ్దము దశకము.
मुगु: పెసలు పెసరు. పెసలు.
मुगु_दालि: పెసలు పెసరు.
मुगु_फिफां: పెసలు.
मुगु_बिफां: పెసలు.
मुगैथाव_आखल: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
मुगैनाय: ద్వేషం అసూయ ఈర్ష్య విముఖత
मुजा: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
मुजि: చెప్పులు పాదరక్షలు జోళ్ళు మేజోళ్ళు.
मुजिनाय_गैयि: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
मुजिनाय_गैयै: బాధ_లేకుండా_ఉండుట శోకము_లేకుండా_ఉండుట.
मुजिरा: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు.
मुजुदै: కఫము గల్ల.
मुजुरि: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. కూలి
मुज्रा: కూలి జీతము అవక్రయము కైజీతము బరణము భృతి. కూలి
मुथा: నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
मुथि: పిడి కాడ. పిడికిలి గుప్పిలి పిడి.
मुदुफुल: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు.
मुदुमफुल: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు.
मुद्रा: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము నాణెం నాణ్యం. చిల్లర ఆకృతి ముఖాకృతి చిహ్నము.
मुनामफा: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
मुफुर: ఎలుగుబంటి భల్లూకము ఎలుగ్గొడ్డు ఎలుగు ఎలుగుగొడ్డు గుడ్డేలు భీలూకము భల్లము.
मुम्बाइ: ముంబాయ్ బొంబాయి బాంబే.
मुम्बाइआरि: ముంబాయివాసులు
मुम्बायारि: ముంబాయివాసులు
मुरि: బొరుగులు బొంగుపేళాలు మరమరాలు.
मुरुग्रा_खथा: పడకగది నిద్రగది ప్రక్కగది శయనాగారం విశ్రాంతిగది.
मुर्ख: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मुर्खथि: మూర్ఖత్వము అవివేకము మూఢత్వము.
मुर्ति: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. విగ్రహము ప్రతిమ
मुर्सा_नांनाय: మూర్చ
मुलम्फा_खाजोना: ఆదాయపుపన్ను
मुला: ముల్లంగి ముళ్ళంగి. ముల్లంగి
मुलामफा: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
मुलाम्फा: ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
मुलाम्फा_बाहागो: లాభాంశం
मुलि: ఔషధం మందు దవా
मुलि_गला: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
मुलि_दखान: మందుల_అంగడి మందుల_దుకాణము మందుల_కొట్టు మందుల_షాపు.
मुलि_फानगिरि: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
मुलि_फानग्रा: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
मुलि_रुनाय_बिदै: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
मुलि_रुनाय_रोसि: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
मुलि_रुनायदै: కషాయము రసము సారము ఒగరు కసరు కారు కువరము.
मुलि_रोदा: వేరు వనమూలికలు మూలికలు.
मुलुक: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
मुलुक_फरायसालि: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
मुलुख_दावहा: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
मुलुग: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
मुलुग_दावहा: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
मुलुग_फरायसालि: విశ్వవిద్యాలయము యూనివర్శిటి.
मुलुग_रोन: ప్రపంచ_యుద్ధము విశ్వ_యుద్ధము.
मुलुगमा: విశ్వము బ్రహ్మాండము సృష్టి అఖిలము విరాటము ఆది_లోకము.
मुलै: ఔషధం మందు దవా
मुलै_फानगिरि: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
मुलै_फानग्रा: మందులు_అమ్మేవ్యక్తి మందులవాడు
मुल्मफा_खाजना: ఆదాయపుపన్ను
मुल्य: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
मुवा: పదార్ధము వస్తువు పదార్థం సామాను వస్తువు పదార్థము సామగ్రీ. శరీరద్రవము. సామాన్లు సామాగ్రి
मुवा-बेसाद: సామాన్లు సామాగ్రి సరుకు సామాను సామాగ్రి.
मुवा_गोनोखो: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
मुवा_बावनाय: నైవేద్యం ప్రసాదం.
मुवा_बाहागो: వస్తు_భాగము
मुवा_बिगियान: భౌతికశాస్త్రం భౌతికవిజ్ఞానం.
मुवा_सोलायनाय: వస్తుమార్పిడి వస్తువినమయము ఎగుమతి-దిగుమతి.
मुवा_सोलायलायनाय: వస్తుమార్పిడి వస్తువినమయము ఎగుమతి-దిగుమతి.
मुवानि_अंग: వస్తు_భాగము
मुस_गोनां: పెద్దమీసాలుగలవాడు
मुसथा: మైనము
मुसलमान: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुसलिम: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुसारि: దోమతెర దోమవల.
मुसुखा: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి. పటము చిత్రము బొమ్మ. విగ్రహము ప్రతిమ
मुसुखा_दाग्रा: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
मुसुखा_फुजिनाय: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
मुसुखा_बानायग्रा: శిల్పకారుడు రూపకారుడు మూర్తికారుడు శిల్పి దేవటుడు.
मुसुखा_सिबिनाय: విగ్రహారధన విగ్రహపూజ.
मुसुगुर: రెప్పవెంట్రుక పక్ష్మము.
मुसुथा: మైనము
मुसुर_दालि: కాయధాన్యము మైసూరుకందిపప్పు.
मुसुरनाय: ఈల
मुसेल_फोसावनाय: ప్రకటనాపత్రము.
मुस्था: మైనము
मुस्रि: ఆకారం ఆకృతి రూపం నిర్మాణము. శ్రీ. దోమతెర దోమవల.
मुस्रिमा: శ్రీమతి.
मुस्लिम: మహ్మదీయులు ముస్లీములు సాయుబులు తురుస్కులు.
मुहिनाय: సమ్మోహనము
मुहिनि: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము. వశీకరణ
मुहिनि_बिद्या: వశీకరణ_విద్య వశీకరణము.
मुहुरि: గుమాస్తా బంట్రోతు రాసేవాడు వ్రాయువాడు క్లర్కు.
मे: మే. మేమే.
मे-मे: మేమే.
मे_दान: మే.
मेंगा_होनाय: విశ్రాంతి విరామం.
मेंगानाय: విశ్రాంతి విరామం.
मेंनाय: అలసట సేద. విసుగు_చెందుట
मेक्सिकʼ: మెక్సికో.
मेक्सिकʼ_सिटी: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
मेक्सिकʼआरि: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मेक्सिकʼवारि: మెక్సికోవారు మెక్సికోవాసులు.
मेक्सिकʼवारि_पेसʼ: మెక్సికన్‍_పెసో పసో న్యూపెసో.
मेक्सिकर_सिटि: మెక్సికోసిటి మెక్సికోపట్టణం.
मेगं: ఆకుకూర కూరాకు. కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూర కూరాకు.
मेगं-_थाइगं_बेफारि: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
मेगं-थाइगं_फानग्रा: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
मेगं-थाइगं_फालांगिरि: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
मेगं-थाइगंनि_थाव: వేరుశెనగ_నూనె.
मेगं_फानग्रा: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
मेगं_फालांगिरि: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
मेगं_बाजार: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
मेगं_बेफारि: కూరగాయలుఅమ్మేవాడు కూరగాయలువిక్రయించేవాడు.
मेगं_हाथाय: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
मेगन: మొలకెత్తు_మొన. కళ్ళు కన్ను నేత్రము కండ్లు నయనములు చక్షువులు
मेगन_खेबनाय: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. ఇష్టము నచ్చిన.
मेगन_गैयि: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
मेगन_थायसे_खाना: ఒంటికన్ను
मेगन_दोनथुमग्रा_जायगा: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
मेगन_नुयि: అంధత్వము గుడ్డితనము గ్రుడ్డితనము
मेगन_नुवि_बेराम: కంటిశుక్లము కంటిపొర.
मेगन_फैसालि: రెటీనా కంటి_లోపలి_పొర నేత్రాంత_పటలము.
मेगन_बिलाइ: కనురెప్పలు
मेगन_बेंक: నేత్రదాన_సమస్థ ఐ‍భ్యాక్.
मेगन_मोदै: కన్నీళ్ళు. మత్తు తూగు
मेगन_मोसा: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
मेगन_सानाय: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
मेगन_सानाय_गैयि: అద్రోహ.
मेगन_सानाय_गैयै: అద్రోహ.
मेगन_होनाय: ప్రేమ ఇష్టం
मेगनखि: పుసి కంటిపుసి.
मेगननि_बेराम: రేచీకటి కంటివ్యాధి కళ్ళవ్యాధి నేత్రవ్యాధి కంటి_రోగము.
मेगननि_मनि: కనుపాప కంటిపాప.
मेगननि_मैला: పుసి కంటిపుసి.
मेगननि_सिकित्सा: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం.
मेघालय: మేఘాలయ.
मेजिक: గారడి మాయం.
मेजिस्ट्रेट: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
मेजौनाय: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
मेड्रिड: మెడ్రిడ్.
मेथखा: తామరపుష్పము
मेथर: పాకీవాడు.
मेथाइ: పాట గీతం ఆలాపన
मेथाइ_गियानी.......................: సంగీతజ్ఞుడు సంగీతకారుడు సంగీతవిద్వాంసుడు.
मेथाइ_लिरगिर: పాటలరచయిత గేయరచయిత.
मेथाइ_सुजुगिरि: పాటలరచయిత గేయరచయిత.
मेथायनि_देंखो: సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
मेथु: ధాతువు.
मेथु_बिगियानगिरि: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
मेथु_बिगियानारि: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
मेथु_बिगियानि: దాతువిఙ్ఞానం దాతుశాస్త్రం.
मेनाजार: మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
मेन्दा: గొర్రె.
मेन्दा_गुमग्रा: గొర్రెలకాపరి గొర్రెలు_మేపేవాడు మేషికాపరి ఏటకాపరి.
मेन्दा_फिसा: గొర్రెపిల్ల.
मेम: స్త్రీ
मेयर: మేయరు ప్రధమపౌరుడు జేష్టుడు.
मेरामति: మరమ్మత్తు_కారుడు.
मेरामथि: మరమ్మత్తు రిపేరు బాగు.
मेरायनाय: మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న.
मेरु: కేంద్రస్థానం. కార్యకేంద్రస్థానము కేంద్రం కేంద్రస్థానం. మధ్య కేంద్రము సెంటర్
मेरु_दिरुं: వెన్నెముక
मेरु_बिनदो: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
मेरु_बिन्दो: కేంద్రబిందువు మధ్యబిందువు.
मेरु_सरकार: కేంద్ర_ప్రభుత్వం.
मेरेलिया: మలేరియా.
मेल: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సభ ప్రసంగము. కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
मेलगारि: పోస్టుబండి సమాచారబండి
मेला: ఉత్సవము జాతర మేళా వేడుక.
मेलेखा: జిడ్డు జిగట.
मेलेटारि: కాల్బలం.
मेलेम: మస్తిష్కము మెదడు బుర్ర.
मेलेम_गोनां: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
मेलेम_बाहायनाय: తలబాదుకొను
मेलेमगोनां: తెలివైనవాడు ప్రతిభావంతుడు అసామాన్యవంతుడు బుద్దివంతుడు.
मेलेरिया: మలేరియా.
मेल्ला: అధికము హెచ్చు ఆధిక్యము అపారము అనంతము అత్యంతము పెక్కువ బాహుళ్యము అమితము.
मेवनाय: చక్కిలిగింత గిలిగింత.
मेवा: ఎండుఫలాలు ఎండినఫలాలు. భత్యం బత్తెం
मेस: ఆట క్రీడ కేళీ ఖేలీ.
मेसʼपʼटामिया: మొసపటోమియా.
मेसिन: యంత్రము మిషన్.
मेहेन्दि: గోరింట
मै: జింక లేడి మాను.
मै_फालाङि: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
मै_फिसा: జింకపిల్ల లేడిపిల్ల.
मै_बुन्दा: మగజింక మగకణితి హిరణం.
मै_बुन्दि: లేడి జింక హిరణం హరిణి మృగము.
मै_भेलेङि: దుప్పి కొమ్ములదుప్పి కొమ్ములుగలజింక
मैखि: పుసి కంటిపుసి. బురద
मैखुन: మష్రూమ్స్ పుట్ట_గొడుగులు కుక్క_గొడుగులు.
मैगं: ఆకుకూర కూరాకు. కూరలు కూరగాయలు. ఆకుకూర కూరాకు.
मैगं_बाजार: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
मैगं_हाथाय: కురగాయల_దుకాణము కురగాల_అంగడి.
मैजा: నేల
मैथा_सिख्ला: బెండకాయ
मैथ्रु: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు.
मैदा: కత్తిపీట పీటకత్తీ ఆముగము గాజుపరుజు సరువు.
मैदुमफुल: బొప్పాయి_చెట్టు.
मैदुमफुल_बिफां: బొప్పాయి_చెట్టు.
मैदेर: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
मैदेर_खाग्रा_जायगा: గజశాల ఏనుగులనివాసం
मैदेर_गुमग्रा_गन: అంకుశము గ్రుచ్చే_కర్ర.
मैदेर_दोनग्रा_जायगा: గజశాల ఏనుగులనివాసం
मैदेर_फाग्ला: మదపటేనుగు మదపుటేనుగు గంధగజం గంధమాదనం మత్తవారణం గంధకరి దండారం గర్జితం త్రివ్రసృతం అరాళం ఉత్కటం లుషభం.
मैदेर_सानथ्रि: గజదలం గజసైనికులు.
मैदेर_हाथाय: ఏనుగు_దంతాలు ఏనుగు_కొమ్ములు ఏనుక్కొమ్ములు గజదంతాలు.
मैदेरजों_नांग्रा_सानथ्रि: గజదలం గజసైనికులు.
मैना: గోరింక మైన.
मैना_दाउ: గోరింక మైన.
मैया: నిన్న గతదినం గడిచిన_రోజు
मैला: మురికి మలినం మకిల మడ్డి జిడ్డు మురికి మకిల మడ్డి మైల కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత మురికి రోత అసహ్యము.
मैला_जानाय: కాలుష్యం కలుషం మురికి తప్పిదముగా_ఎంచుట నింద
मैलो: ధర వెల విలువ రేటు రొక్కము మూల్యం.
मैसो_दामब्रा: దూడ
मैसो_भेरा: దున్నపోతు ఎనుపోతు మహిషము దున్న
मैहहुरारि: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
मैहुर: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
मैहुर_खालामग्रा: వేటగాడు చెంచువాడు బోయవాడు షికారి వ్యాధుడు సారంగుడు వేటకాడు జీవాంతకుడు.
मोखां: ముఖం మొగం మూతి మోము వదనం మోర ముఖము ద్వారము ముఖభాగం ముఖవైఖరి ముందుభాగం.
मोखां_जारौ_जानाय: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
मोखां_जाहाबनाय: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
मोखां_फांथेग्रा: ముసుగు బురఖా ముఖకవచము.
मोखां_बाहागो: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
मोखांनि_दाथाय: ముఖాకృతి ముఖాకారము ముఖారవిందము
मोखांनि_महर: ముఖాకృతి ముఖాకారము ముఖారవిందము
मोख्रा: కోతి వానరము
मोख्रा_हासुदै: కన్నీళ్ళు.
मोख्रेबनाय: రెప్పపాటు క్షణం నిమిషం.
मोगा-मोगि: ముఖాముఖి పరిచయం.
मोगा_मोगि: ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
मोगा_मोगि_जानाय: ఎదుర్కొనుట ఢీకొనుట విరోధించుట సంఘర్షించుట
मोगामोगि: ముఖాముఖి పరిచయం.
मोगामोगि_जानाय: దర్శనము.
मोजां: మేలు ప్రయోజనము లాభము హితము. మేలు సంక్షేమము. ఉపకారము మంచి మేలు హితము. కుశలము క్షేమము పదిలము యోగక్షేమము.
मोजां-मोननाय: ప్రేమ ఇష్టం
मोजां_आखल: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
मोजां_आखुथाइ: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
मोजां_आखुथाय_गैयि: అవ్యవహారితము అశక్యము.
मोजां_आखुथि: సత్ప్రవర్తన మంచినడవడిక మంచిప్రవర్తన మంచివ్యక్తిత్వం మంచిస్వభావం.
मोजां_आसार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
मोजां_खबर: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
मोजां_खाफाल: మంచి_అదృష్టము.
मोजां_खुंनाय: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
मोजां_खोथा: మంచిమాట.
मोजां_खौरां: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
मोजां_गुन: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
मोजां_ग्रह: శుభగ్రహము
मोजां_जाउन: సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
मोजां_जावन: సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
मोजां_दिन: మంచిరోజు సుదినం.
मोजां_नाम: సుప్రతిష్ట గౌరవము.
मोजां_बाथ्रा: మంచిమాట.
मोजां_बाहयनाय: సదుపయోగము సద్వినియోగము.
मोजां_बाहायनाय: ప్రవర్తన వ్యవహారికత అలవాటు ఆనవాయితి నడవడిక నడక నడత. బాగోగులు మంచిచెడ్డలు
मोजां_बिजिरनाय: మంచి_విషయాలు మంచి_సంగతులు.
मोजां_बिमुं: సుప్రతిష్ట గౌరవము.
मोजां_बुंथिगिरि: సువక్త.
मोजां_बुध्दि: మంచిబుద్ది
मोजां_बेबहार: మంచి_ప్రవర్తన మంచి_నడవడిక మంచి_వ్యవహారము మంచి_నడక మంచి_నడత మంచి_చరిత్ర మంచి_ఆచరణము మర్యాద.
मोजां_बोसोन: మంచిమాట.
मोजां_मानसि: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
मोजां_मावफिथाइ: సత్_ఫలితము మంచిఫలితము.
मोजां_मुं: సుప్రతిష్ట గౌరవము.
मोजां_मोनज्लायनाय: ప్రేమ మోహము వలపు.
मोजां_मोननाय: ఇష్టము నచ్చిన.
मोजां_मोनलायनाय: ప్రేమవ్యవహారం ప్రేమ_ప్రధర్శనము.
मोजां_रादाब: మంచి_వార్త శుభమైన_సమాచారము.
मोजां_लिरग्रा: చేతిరాత
मोजां_लुबैग्रा: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
मोजां_लोगो: ప్రాణ_మిత్రుడు ఆప్త_మిత్రుడు ప్రాణ_స్నేహితుడు.
मोजां_सान: మంచిరోజు సుదినం.
मोजां_सानगिरि: మంచికోరువారు బాగుకోరువారు.
मोजां_साननाय: మంచి_ఆలోచన మంచి_చింతన మంచి_తలంపు.
मोजां_साफाल: మంచి_అదృష్టము.
मोजां_सासन: మంచి_పరిపాలన మంచి_శాసనము.
मोजां_सोलो: మంచిబుద్ది
मोजां_हामब्लायथि: శుభాకాంక్ష
मोजां_हास्थायगिरि: మంచికోరువారు బాగుకోరువారు.
मोजां_हास्थायनाय: సత్భావన అనుగ్రహము కృప దయ కటాక్షము. శుభాకాంక్ష శ్రేయోభిలాషి.
मोजांजों_लोगो_जानाय: మంచిసాంగత్యం సజ్జనులు సత్‍సాగత్యం.
मोजांमोननाय_गैयि: విరక్తి విసుగ వేసరిల్లు సొలయించుట ఆగ్రహము.
मोजांमोनलायनाय_सल: ప్రేమకథ
मोजोम: దోసిలి దోయిలి అంజలి. చేయి పంజా పట్టు.
मोदाइ_मुसुखा: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
मोदाइजो: దేవి దేవత దేవాంగన దేవేరి.
मोदाइनि_मुर्ति: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
मोदाइनि_मुसुखा: దేవత_విగ్రహము దేవత_ప్రతిమ.
मोदाइसालि: ధామము క్షేత్రము.
मोदाननाय: కాంతి క్రాంతి ప్రకాశము రవణము అంశువు మినికు మెఱుగు. పదును.
मोदाय_जोला: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
मोदाय_हौवा: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
मोदायजो: అప్సరస దేవకన్య
मोदायसालि: దేవాలయము గుడి మందిరము దేవస్ధానము. గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ధామము క్షేత్రము.
मोदै: ముళ్ళపంది. కన్నీళ్ళు. మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
मोदै_ओंखारग्रा_गेस: భాష్పాయువు
मोदै_बिफां: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
मोदैनि_गेस: భాష్పాయువు
मोदोफुल: బొప్పాయి పరిందకాయ.
मोदोम: కండ మాంసము శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి. పప్పు ముట్టె టెంక.
मोदोम_बिगुरनि_गुदुं: చర్మరంద్రం స్వేదరంద్రం
मोदोम_रोदा_बेजे: కణము
मोदोमगेहेन: బరువు లావు స్దూలకాయ.
मोदोमगोनां: బరువు లావు స్దూలకాయ.
मोदोमनाय: సువాసన సుగంధము. సువాసన గంధము మంచివాసన
मोदोमनाय_दोनग्रा_आइजें: పన్నీరుడబ్బా అత్తరుడబ్బా.
मोदोमनाय_दोनग्रा_खुननि_आइजें: పన్నీరుడబ్బా అత్తరుడబ్బా.
मोदोमनाय_मुवा: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
मोदोमनायथाव_फानग्रा: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
मोदोमफुल: బొప్పాయి పరిందకాయ. బొప్పాయి_చెట్టు.
मोदोमफ्रु_मुवा: సువాసన_ద్రవ్యము పరిమళ_ద్రవ్యము పుష్పసారము అత్తరు.
मोदोमफ्रुथाव_फानग्रा: అత్తరువ్యాపారి సుగంధతైలము.
मोदोमफ्रुनाय: సువాసన సుగంధము.
मोनगिरि: పొందువాడు పొందేవాడు హక్కుదారు
मोनग्रा: పొందువాడు పొందేవాడు
मोनजानाय: అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
मोनथाम_गाबनि_फिरफिला: త్రివర్ణ_పతాకము మూడు_రంగుల_ఝండా.
मोनथाय: అధికారము హక్కు ఏలుబడి పరిపాలనము ప్రశాసనము. అధికారము అజమాయిషి పెత్తనము చెల్లుబడి.
मोनथाय_एंगार: అధికారత్యాగము
मोनथाय_गैयै: అధికారంలేకపోవుట.
मोनथाय_बिलाइ: పాసు ప్రవేశ_పత్రము పాస్‍పోర్ట్.
मोनथायगिरि: హక్కుదారు అధికారి.
मोनथायनि_सिं: అధికారక్షేత్రము.
मोनथायनि_सिमा: అధికారక్షేత్రము.
मोनथायाव_लाबोनाय: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
मोनथाव: తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు.
मोनथाव_मानसि: తగిన యోగ్యమగు అనువగు సబబగు లెస్సైగు.
मोनदांथि: చైతన్యము. నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
मोनदांथि_गियान: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
मोनदांथिनाय: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
मोनदांनाय: చైతన్యము. అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
मोनदांनाय_गियान: ప్రత్యక్ష_జ్ఞానము ప్రత్యక్ష_అనుభూతి.
मोनदांनाय_गोनां_मुलुग: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
मोननांगौ_धोन: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
मोननानि_आदार: రాత్రిబోజనము రేవబోజనము రేయిబోజనము.
मोननाय: పొందడం లభించడం ప్రాప్తించడం గ్రహించడం. సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
मोननो_गोनां_रां: బకాయి ఇవ్వవలసిన చెల్లింపవలసిన బాకీయున్న
मोनफ्रोम_अंग: అంగ_అంగము
मोनफ्रोम_ओंगो: అంగ_అంగము
मोनबा_आखान्थि_गोनां_खना: ఐదుభుజాలు అయిదుభుజాలు పంచభుజాలు.
मोनसा_मोननाय: ఈర్ష్య అసూయ ఏహ్యభావం జుగుప్స.
मोनसा_मोननाय_गैयि: అద్రోహ.
मोनसा_मोननाय_गैयै: అద్రోహ.
मोनसा_साननाय_गैयि: అద్రోహ.
मोनसा_साननाय_गैयै: అద్రోహ.
मोनसे_जानाय: లీనం విలీనం నిమగ్నం
मोनसे_हारि: సజాతి
मोनहैहोनायनि_मुज्रा: చేరవేయుకూలీ కూలీ.
मोना: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
मोनानि_आहार: రాత్రిబోజనము రేవబోజనము రేయిబోజనము.
मोनानि_खाजा: రాత్రిబోజనము రేవబోజనము రేయిబోజనము.
मोनानि_जानाय: రాత్రిబోజనము రేవబోజనము రేయిబోజనము.
मोनाबिलि: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ. సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
मोनाबिलि_आइन: కప్యూ.
मोनाब्लि: సాయంకాలం సందేల(ళ) సందెవేళ సాయంసమయము పొద్దుగూకువేళ సూర్యాస్తమయ_సమయం సంధ్యా_-సమయం గోధూళివేళ. సాయంకాలం సంధ్యాసమయం మాపటివేళ సాయంసమయం దినాంతం సాయము సాయహ్నము.
मोनामनाय: సువాసన గంధము మంచివాసన దుర్గంధము దుర్వాసన కంపు గబ్బు నీచుకంపు నీసోసన నీసువాసన.
मोनायाव_नुयि_बेराम: రేచీకటి.
मोनि: లభించని అప్రాప్తము అయేగ్యము అనులబ్దము.
मोन्थाय_गैयि: అధికారంలేకపోవుట.
मोन्थाय_गैयै: అధికారంలేకపోవుట.
मोन्थाय_होनाय: అధికారం_ఇవ్వడం ఏలుబడి_ఇవ్వడం పాలన_ఇవ్వడం శాసనము_ఇవ్వడం పరిపాలన_ఇవ్వడం.
मोन्थायगिरि: అధికారి.
मोन्थोर: గారడి మాయం.
मोन्दांथि: అనుభూతి లభించడం ప్రాప్తించడం చేతనము కదలిక చలనము.
मोन्दांथि_गैयि_जानाय: చేతనాహీనత స్పర్శలేకపోవడం అచేతనం చేతనాశూన్యం స్పందనలేకపోవడం.
मोन्दांनाय: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి. చేతనము కదలిక చలనము.
मोन्दांनाय_गोनां_बुहुम: ప్రాణికోటి జీవకోటి.
मोफौ: ఉడుము రోధిక.
मोफ्लामनाय: మెరుపు విద్యుత్ మేఘజ్యోతి మేఘజ్వాల సౌధామిని.
मोब्लिब: విద్యుత్తు
मोब्लिब_अन्थाइ: పిడుగుపాటు
मोब्लिब_इनजिन: విద్యుత్‍మోటర్
मोब्लिब_इन्जिन: విద్యుత్‍మోటర్
मोब्लिब_गावनाय: పిడుగుపాటు మెరుపు కాంతి వెలుగు విద్యుత్_జ్వాలా మేఘ_జ్యోతి ఇంద్రాగ్ని క్షణ_ప్రకాశం.
मोब्लिब_गोहो: విద్యుత్తుశక్తి
मोब्लिब_जनथ्र: విద్యుత్‍మోటర్
मोब्लिब_जन्थ्र: విద్యుత్తుయంత్రము జనరేటర్.
मोब्लिब_दाजेम: విద్యుత్‍మోటర్
मोब्लिब_दाहार: విధ్యుత్ కరెంట్.
मोब्लिब_न: ఉపవిద్యుత్_సౌధం.
मोब्लिबनि_मथर: విద్యుత్‍మోటర్
मोलेले: అపారదర్శక కాంతినిరోధక కాంటిచొరనియ్యక కిరణనిరోధక.
मोसा: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
मोसा-जो: ఆడపులి.
मोसा_फिसा: పులికూన కూన పులిపిల్ల.
मोसा_बुन्दा: సింహం సింగం కేసరి శార్దూలము
मोसा_बुन्दि: ఆడపులి.
मोसागिरि: నర్తకుడు
मोसाग्रा: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన. నర్తకుడు
मोसाग्रा_आइजो: నర్తకి నాట్యగత్తె ఆటగత్తె నర్తువు బంధకి నృత్యాంగన.
मोसाग्रा_हिनजाव: నటి నటీమణి.
मोसाग्लांनाय: బాలే.
मोसानाय: నృత్యము నృత్యం నృత్తము నాట్యము నర్తనము నట్టువ.
मोसानाय-फावथाइ: నృత్యనాటకము నృత్యము.
मोसेर_नायनाय: కోపముఖము తీవ్రముగా_చూచు కనుబొమ్మలుముడివేయు.
मोसेरोम_गिदिर: చిన్నపురుగు.
मोसौ: మూర్ఖుడు శుంఠ మూడులు మొద్దు.
मोसौ-मैसो_गुमग्रा: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
मोसौ_गाय: ఆవు గోవు కామధేనువు
मोसौ_गारि: ఎద్దులబండి ఎడ్లబండి.
मोसौ_थाइबें: పుచ్చకాయ కర్బూజ
मोसौ_फाफ्लि: ఎద్దుమూపరము.
मोसौ_बिगुर: ఆవుచర్మము గోవు_చర్మం.
मोसौ_बेदर: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
मोसौबेदर: ఆవు_మాంసము గో_మాంసము.
मोस्रोम: చీమ
मोस्रोम_गिदिर: గండుచీమ లావుచీమ చీమ.
मोस्रोम_गेदेर: గండుచీమ లావుచీమ చీమ. చిన్నపురుగు.
मौ_बेरे: తేనెటీగ తేనీగ జుంటీగ తెరయీగ పెరయీగ.
मौलबि: ప్రవక్త.
मौसुमि: ఋతుపవనాలు.
मौसुमि_बार: ఋతుపవనాలు.
म्यानमार: మయన్మార్ బర్మా.
याक: యాక్_మృగం
युगस्लेभिया: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
युगस्लेभियानि_थागिरि: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
युगस्लेभियानि_दिनार: దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
युगस्लेभियानि_दीनार: దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
युगस्लेभियायारि_दिनार: దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
युगस्लेभियायारि_दीनार: దీనార్ యుగోస్లేవియా_దీనార్.
युगस्लेभियारि: యుగస్లేవియావాసి సెర్బియావాసి.
युनाइटेड_लिबारल_फ्रन्ट_अफ_आसाम: ఉల్ల్ఫా యునైటెడ్_లిబరల్_ఫ్రట్_ఆఫ్_అస్సామ్.
युनानारि_सिकित्सा: యునాని._గ్రీస్
युभुला: కొండనాలుక అంగిటిముల్లు చిరునాలుక ఘంటిక.
युरेनास: యురేనస్.
युवराज: యువరాజు రారాజు.
युवरानि: యువరాణి.
युवान: యువాన్.
युस्कुब: స్కపజ్ యూస్కబ.
येन: యెన్.
योगासन: యోగాసనము
रʼद: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
रं: రంగు రంగు వర్ణము చాయ ఛాయ పసను బచ్చెన వన్ను వన్నువు వన్నె వన్నియ వర్ణిక హోమి.
रंजा-खुशि: భోగ_విలాసాలు
रंजा-फेस्ला: గేళి ఎగతాళి అపహాస్యము.
रंजा_बाजा: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
रंजा_सान: ఉత్సవం పండుగ._జాతర
रंजाखुसि: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
रंजाग्रा_थावनि: విలాసమందిరము
रंजाग्रा_न: విలాసమందిరము
रंजाथाइ: పండుగ ఉత్సవము వేడుక పర్వము వేడుక పండుగ పర్వము సంబరము సంబరము పబ్బము ఉద్దర్షము ఉద్దవము పర్వణి.
रंजाथाय_फोरबो: జయంతి
रंजाथाय_फोर्बो: జయంతి
रंजानाय: ఆనందము సంతోషం అహ్లాదం ఉల్లాసము కొండాటము ప్రమోదము సంతసము హర్షము ప్రఫుల్లితము. ఆట క్రీడ. ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము. వినోదము హాస్యము విలాసం ఉల్లాసం మనోరంజనము. ఆనందము ఉల్లాసం సంతోషం విలాసం_హాయి సుఖము. రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు పులకరించు గగుర్పాటు. సంతృప్తి సంతోషం తిప్తి.
रंजानाय-बाजानाय: భోగ_విలాసాలు
रंजानायाव_गोदोहाबनाय: రసికత
रंजाबाजायाव_थानाय: రసికత
रंजासालि: విలాసమందిరము
रकेट: రాకెట్. రాకెట్.
रखेथ: రాకెట్.
रग: అనారోగ్యము నలత రుగ్మము సుస్తీ రోగము వ్యాధి జబ్బు.
रजगार: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము. ఆదాయం రాబడి సంపాదన.
रजनाय: మొలకెత్తుట చిగురించుట.
रजनि_गन्धा: రేరాణి
रजे: ప్రియురాలు ప్రేయసి.
रत्ति: గురిగింజ.
रत्न_फालांगिरि: రత్నాలవ్యాపారి రత్నాలవర్తకుడు.
रत्ननि_माला: రత్నాలహారము.
रत्ननि_लो: రత్నాలహారము.
रथ: రధము తేరు గాడీ చక్రపాదము.
रनजा: పచ్చడి చటనీ ఊరుబిండి తొక్కు గుజ్జు చట్ని బజ్జి సవ్యంజనము.
रनसायगिरि: రచనాకారుడు రచయిత.
रनसायग्रा: రచనాకారుడు రచయిత.
रन्दै: పాలు.
रबट: మరమనిషి రోబోట్.
रबर: రబ్బరు రబ్బరు రబ్బరు తుడుపు_రబ్బరు.
रबर_बिफां: రబ్బరు
रबिबार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
रम: రోమ్ రోమ్_నగరము. టర్కీ తుర్కిస్థాన్.
रमरम_मोननाय: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
रमान: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
रमान_हांखो: రోమన్‍లిపి లాటిన్‍లిపి.
रमानिया_थागिरि: రుమోనియనులు.
रमानिया_राव: రుమోనియాభాష.
रमानियारि: రుమోనియనులు.
रमानियारि_राव: రుమోనియాభాష.
रमान्स: ప్రేమవ్యవహారం
रलार: రోలరు దొర్లెడి_బండి._దొర్లెడి_వాహనము. అప్పడాలకర్ర.
रवाण्डाआरि: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रवाण्डायारि: రువాండావారు రువాండా_వాసులు.
रस: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు
रस_गुल्ला: మిఠాయి తీపి.
रसगुल्ला: మిఠాయి తీపి.
रहस्य: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
रहस्य_फोरमायथिनाय: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहस्य_फोरमायनाय: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहस्य_बेखेवथिनाय: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहस्य_बेखेवनाय: బహిరంగముచేయుట బయటపెట్టుట బయలుపరుచుట తెరుచుట బహిర్గతముచేయుట.
रहस्य_मिथिग्रा: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
रहायनाय: కములుట ఎండుట.
रा-रा: మెరయుట మెరుపులు.
रा_रा: మెరయుట మెరుపులు.
रा_रा_गाबनाय_सोदोब: సరసరమనిద్వని
रां: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము రూపాయి రూపాయి. భారతీయ_రూపాయి రూపాయి.
रां-खाउरि: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము.
रां-रुफा: సిరి_సంపదలు ధన_సంపదలు ధనము రూపాయలు డబ్బులు ద్రవ్యము లక్ష్మీ విత్తము. ధనధాన్యాలు
रां_आदायखालामनाय: వసూలుచేయడం
रां_खाउरि: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
रां_खाथायनाय: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
रां_जाखोमानाय: దొంగతనం కాజేయటం.
रां_जानाय: దొంగతనం కాజేయటం.
रां_थिसननाय: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
रां_दाहार_होग्रा: ధనికుడు సావుకారి ధనవంతుడు ఉన్నవాడు కుబేరుడు డబ్బున్నవాడు.
रां_दैखांनाय: వసూలుచేయడం
रां_दोनथुमगिरि: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
रां_बाखसु: ఇనుపపెట్టె ఇనప_పెట్టె.
रां_बाहायनाय: పెట్టుబడి మూలధనము అసలు మొదలు పరిపణము.
रां_बिगियान: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
रां_बुथुमनाय: వసూలుచేయడం
रां_मददगिरि: పూచీకర్త పూచీదారు
रां_रुफा: డబ్బు దుడ్డు ధనము కాసులు రూపాయలు పైసలు సొమ్ము ద్రవ్యము
रां_लाथुमगिरि: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
रां_सैमा: తోడేలు వృకము.
रां_हेफाजबगिरि: పూచీకర్త పూచీదారు
रांखानथियारि_सादिग्रा: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
रांखानथियारिनि_साधन: ఆర్థిక_సంపద ఆర్థికసంపత్తి ద్రవ్యం.
रांखान्थि_दिथागिरि: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
रांखान्थि_बिगियान: అర్థశాస్త్రం ఆర్ధిక_శాస్త్రం విత్త_శాస్త్రం.
रांखान्थिबो_सोनगिरि: ఆర్థికసలహాదారుడు విత్తసలహాదారుడు.
रांखान्थियारि_मदद: ఆర్థిక_సహాయము
रांखान्थियारि_मन्थ्रि_आफाद: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
रांखान्थियारि_सुसिनाजाय: ఆర్ధికదోపిడి ధనాన్నికొల్లగొట్టడం.
रांखान्थियारि_सोबखजानाय: ఆర్ధికదోపిడి ధనాన్నికొల్లగొట్టడం.
रांखान्थियारि_हेफाजाब: ఆర్థిక_సహాయము
रांगिरि: కోశాధ్యక్షుడు విత్త‍అధికారి ఖజానాధికారి. కోశాధ్యక్ష ఖజానాధికారి విత్తాధికారి.
रांथुम_न: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
रांथुमलाइ: ఖాతా_పుస్తకం.
रांनि_हिसाबलाइ: బిల్లు లెక్క_చీటి.
रांबाखसु: ఇనుపపెట్టె ఇనప_పెట్టె.
रांबाख्रि: కోశాగారం ఖజానాగారం రాజబండారం నిది
राइजो_आफाद: సభ
राइजोजों_हमजानाय: రాజ్యద్రోహులు రాచద్రోహులు రాజద్రోహులు.
राइजोनि_मथ: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
राइजोमा: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
राइजोयारि_राव: రాజ్యభాష
राइज्लायनाय: సంభాషణ మాటలు పలుకులు.
राइफल: తుపాకి బందుకా.
राख: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
राखां_आखु: కృరత్వం కర్కసత్వం
राखान्थियारि_अनसुंथाय: ఆర్థిక_సహాయము
राखें_आखु: కృరత్వం కర్కసత్వం
राग: కంబళి రగ్గు గొంగడి గొంగళి శాలువా.
रागनाय: 30_50_సంవత్సరాలమద్యగల_స్త్రీ
रागा: కోపం క్రోధము ఉగ్రము అవేశము అసూయ ఆగ్రహము రోషము భావావేశము మనోవికారము.
रागा_जोंदावनाय: విసుగు
रागा_जोंनाय: అలక అలగడం అలగుట . ఉద్రేకం ఉద్వేగం ఆందోళన కలవరము తొందర అల్లాటము అల్లోలకల్లోలము.
रागिनि: స్వరాలు రాగాలు
राङारि_मन्थ्रि_आफाद: ఆర్థిక_మంత్రిత్వ_శాఖ
राज_मुखुट: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
राजआफाद: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
राजकुमार: యువరాజు రారాజు.
राजकुमारि: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
राजखान्थि: రాజనీతి రాజనీతి.
राजखान्थि_गोनोखोयारि: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजखान्थि_बिगियान: రాజనీతిశాస్త్రం
राजखान्थि_बिगियानारि: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजखान्थि_बिगियानि: రాజనీతిశాస్త్రం పౌరశాస్త్రం
राजखान्थि_मोन्थाय: ప్రజాభీష్టము జనాదేశము
राजखान्थिगिरि: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతి_నిపుణుడు రాజతంత్రజ్ఞుడు రాజకీయుడు రాజకీయ_వేత్త. నేతలు రాజకీయనాయకులు రాజకీయనేతలు.
राजखान्थियारि_दोलो: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
राजखान्थियारि_मोन्थाइ: ప్రజాభీష్టము జనాదేశము
राजखान्थियारि_मोन्थाय: ప్రజాభీష్టము జనాదేశము
राजखान्थियारि_हान्जा: రాజకీయ_పార్టీ పార్టీ రాజకీయ_దళము.
राजखुंगुर: యువరాజు రారాజు.
राजखुंग्रि: రాకుమార్తె రాజకన్య రాజకుమారి.
राजगारावगिरि: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతివేత్త.
राजथान्दै: రాజ్య_ప్రతినిధి రాయబారి రాజ్యబారి వార్తాహరుడు సందేశహరుడు.
राजथावनि: రాజధాని ముఖ్యనగరం
राजदन्द: రాజ_దండన
राजदरबार: ఆస్థానం దర్బారు సభ.
राजनिति: రాజనీతి
राजबन्दि: రాజ్యద్రోహులు రాచద్రోహులు రాజద్రోహులు.
राजभवन: రాజభవనం రాజవాసము రాజగృహం.
राजमा: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
राजमासियाव_थिसननाय: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
राजमिस्त्रि: తాపీపనివాడు తాపీపనోడు.
राजसाजा: రాజ_దండన
राजसोलोगिरि: రాజనీతిజ్ఞుడు రాజనీతివేత్త.
राजस्थान: రాజస్థాన్.
राजस्थानारि: రాజస్థానీలు.[మార్వాడీ మాళవీ మేవాతీ జయ్_పురీ]
राजस्थानी: రాజస్థానీలు.[మార్వాడీ మాళవీ మేవాతీ జయ్_పురీ]
राजा: రాజు అధిపతి క్షత్రియుడు పరిపాలకుడు భూపతి
राजा-लामा: ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
राजा_नखर: రాజు_పరివారము రాజు_కుటుంబము
राजा_फाथिनाय: రాజతిలకము రాజ్యాభిషేకముఅభిషేకము.
राजा_फोलेर: రాజవంశము రాజకులము. రాజు_పరివారము రాజు_కుటుంబము
राजा_बंश: రాజవంశము రాజకులము.
राजा_लामा: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
राजा_हांसो: రాజహంస
राजानि_कुल: రాజవంశము రాజకులము.
राजानि_बेरेखा: రాజద్రోహి.
राजानि_बेरेखागिरि: రాజద్రోహి.
राजानि_मुकुट: కిరీటము మకుటము శేఖరము.
राजानि_सुथुर: రాజద్రోహం.
राजालाम: హైవే రహదారి.
राजालामा: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే. ఆకాశగంగా మందాకిని సురనది
राजाहारा: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
राजोआरि_आफाद: సభ
राज्य: రాజ్యము
राज्य_सभा: రాజ్యసభ రాజసభ.
राज्यो: రాష్ట్రం
राज्यो_आफाद: రాజ్యసభ రాజసభ.
राज्योनि_साजा: రాజ_దండన
राज्योयारि_राव: రాజ్యభాష
राथि_जानाय: ఒకటిగాచేయుట
रादाइ: ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము. ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
रादाइ-बिलाइ: ఒప్పందం ఒడంబడిక సంధి
रादाब: సందేశము సమాచారము వార్త కబురు. సందేశము వార్త. వార్త సమాచారం కబురు జాడ మర్మము
रादाब_बिलाइ: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
रादाब_बुथुमनाय_खामानि: పత్రికా_సంపాదకుని_వృత్తి
रादाब_सारि: వరుస దొంతి పంక్తి శ్రేణి స్తంభము.
रादाबगिरि: విలేఖరి వార్తానివేదకుడు. విలేఖరి వార్తానివేదకుడు రిపోర్టర్ న్యూస్‍రిపోర్టర్.
रादाबलाइ: వార్తా_పత్రిక సమాచార_పత్రిక పేపరు న్యూసుపేపరు పత్రిక.
रादाय: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు. మాట వాగ్దానము బాస.
रादाय_खानाय: సంధి మిత్రత్వం స్నేహభావం మైత్రి పొత్తు
रादार: రాడార్.
रानखाव: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము.
रानखाव-सिखाव: ఎండిన
रानग्रा: పంచువాడు. పంచువాడు వితరణచేయువాడు.
रानजोबगासै: భాగఫలము.
रानजोबथा: భాగఫలము.
रानजोबथाय: భాగఫలము.
रानज्रिंनाय: కములుట ఎండుట.
रानथाय: పంచు పంపకము విభజనము.
रानदि: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
रानदि_हिनजाव: వితంతువు విధవ విధవరాలు ముండ ముండ్రాలు ముండమోపి అభర్తృక.
रानदिनि: వంటవాడు వంటోడు.
रानना_होग्रा: పంచువాడు. పంచువాడు వితరణచేయువాడు.
रानना_होनाय: పంచుట
राननाय: భాగహారము భాగించడం విభజన. పంచుట కములుట ఎండుట. పంచు పంపకము విభజనము.
रानसाव: పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి.
रानस्राव: వర్షంలేని అనావృష్టి వర్ష_హీనత కాటకము క్షామము. పొడి వేడి తడిలేమి వర్షములేమి. చిమచిమలడుట.
रानस्राव_बेराम: ఎముకలవ్యాధి రికెట్స్
राना-फिथाइ: నారింజపండు నారింజ.
राना_फिथाइ: నారింజ నారింజపండు నారంగపండు.
रानाय: ఒకటిగాచేయుట 30_50_సంవత్సరాలమద్యగల_స్త్రీ
रानि: రాణి పట్టమహిషి రాజపత్ని పట్టపుదేవి. రాణి రాజపత్ని స్వామిని చక్రవర్తిని రాజు_భార్య
रानि_भिक्टरिया: విక్టోరియా_మహరాణి.
रानि_हांसो: హంస శ్వేతపక్షి
रान्दिनि_न: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
राफ: ఆశక్తి.
राफोद_जानाय: ఒకటిగాచేయుట
राफोदाय: దేవదూత.
राफोर_जानाय: ఒకటిగాచేయుట
राबाट: రాబాట్.
राबार: రబ్బరు రబ్బరు తుడుపు_రబ్బరు.
राबार_बिफां: రబ్బరు
राम: రమ్ము
राम_नोगोर: అయోధ్య అయోధ్యానగరం అయోధ్యాపురి రామపురి సాకేతపట్టణము.
रामबोरला: ఇంద్ర_ధనుస్సు హరివిల్లు ఇంద్ర_చాపము ఇంద్రాయుధము.
रामानुजम: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
रामायण: రామాయణం.
राय: అభిప్రాయము సమ్మతి ఆలోచన అభిమతము.
रायखांनाय: చర్చించుట చర్య వర్ణన వర్ణించుట తెలియజేయడం.
रायखुमागोरा: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
रायखुमाग्रा: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
रायखोमागोरा: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
रायखोमाग्रा: చాడీకోరు కొండెములు_చెప్పువాడు.
रायखोमानाय: చాడీ తార్చుట తార్పుడువృత్తి పడుపు_వృత్తి
रायजो: రాజ్యము
रायजो-राजा: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
रायजो-राजानि_सोलोंथाय: జనశిక్ష.
रायजोनि_खानथि: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
रायजोनि_खान्थि: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
रायजोनि_नेम: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
रायजोनि_बेबस्था: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
रायजोनि_मथ: జనసమ్మతము ప్రజాభిప్రాయము.
रायजोनि_राहा: రాజ్య_వ్యవస్థ రాజ్య_పాలన.
रायजोबथा: వ్యాఖ్యానము.
रायजोबाद: ప్రాంతీయవాదము
रायज्लायखोमानाय: గుసగుసలు
रायज्लायनाय: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట.
रायज्लायनाय_राव: మాండలిక_భాష మాట
रायज्लायनायाव_आखाफाखा: వాగీశ్వరుడు
रायज्लायनो_रोंनाय: వాగీశ్వరుడు
रायज्लायलाबायनाय: చెప్పుడు_మాటలు
रायनाय: గద్దింపు కోప్పడు తిట్టుట దూషించుట. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
रायपुर: రాయపూర్
रायपुर_सोहोर: రాయపూర్
रायफोरथि: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు.
रायलायखोमानाय: గుసగుసలు
रालायलाबायनाय: చెప్పుడు_మాటలు
राव: భాషా పలుకు.
राव-दान्थेलायलाय: వాద_ప్రతివాదములు
राव_दानथेलायनाय: వాద_ప్రతివాదములు
राव_दानस्लायगिरि: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
राव_दानस्लायग्रा: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
राव_दानस्लायनाय: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
राव_दानस्लायनाय_सोरजि: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
राव_फोरमायनाय_आदब: భాషాశైలి భాషా_పద్దతి.
राव_बिगियान: భాషా_విజ్ఞానము భాషాజ్ఞానము.
राव_बिगियानारि: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
राव_सोलायगिरि: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
राव_सोलायग्रा: అనువాదకర్త అనువాదకుడు భాషాంతీకరుడు
राव_सोलायनाय: అనువాదం తర్జుమా భాషాంతరీకరణం. అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
राव_सोलायनाय_सोरजि: అనువాద_రచన తర్జుమా భాషాంతరీకరణము.
रावखान्थि: వ్యాకరణము
रावगोनोखोयारि: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
रावदानस्लायनाय: అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
रावनि_आदब: భాషాశైలి భాషా_పద్దతి.
रावबिगियानारि: అనేక_భాషలు_తెలిసినవాడు భాషాశాస్త్రమును_అధ్యయనము_చేయువాడు.
रावसा: మాండలిక_భాష మాట
रावसोलायनाय: అనువాదం భాషమార్పిడి తర్జుమా అనుభాష భాషాంతరీకరణము.
राष्ट्रबाद: రాష్ట్రవాదము
रासायन: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
रासायन_गोनोखो: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रासायन_गोनोखोयारि: రసాయనశాస్త్రం
रासायन_बिगियान: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रासायन_बिगियानगिरि: రసాయనశాస్త్రం
रासायन_बिगियानारि: రసాయనశాస్త్రం
रासायन_सास्त्र: రసాయనశాస్త్రము రసాయనికశాస్త్రం రసాయనవిజ్ఞానం రసాయనము కెమిస్ట్రీ.
रासायनारि_नायबिजिरसालि: రసాయనిక_ప్రయోగశాల ప్రయోగశాల.
रासायनारि_नायसंसालि: రసాయనిక_ప్రయోగశాల ప్రయోగశాల.
रासायनारि_मावखान्थि: రసాయనిక_ప్రక్రియ.
रासायनारि_मुवा: తత్వము రసాయనికతత్వము రసాయినిక_పదార్థము.
रासायनारि_लावलाव_मुवा: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
रासायनिक_तत्व: తత్వము రసాయనికతత్వము
रासायनिक_मावखान्थि: రసాయనిక_ప్రక్రియ.
रासायनिक_मुदि_मुवा: తత్వము రసాయనికతత్వము
रासायनिक_मुवा: రసాయినిక_పదార్థము.
रासायनिक_लाव-लाव_मुवा: రసాయనము రసాయన_ద్రవ్యము.
रासिया: రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
रासियान: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
राहगोथे: నిస్సహాయత
राहा: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ ఉపాయము పద్దతి. ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం. వికల్పము అనిశ్చయము. ఏర్పాటు వ్యవస్థ
राहा-लामा: ఉపాయము పద్దతి. ఏర్పాటు వ్యవహారం.
राहा_खालामगिरि: ప్రణాళిక_కర్త.
राहा_गैयि: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
राहा_गोथे: ఆలోచనలేని వికల్పనలేని ఉపాయంలేని ఆలోచనారహితం.
राहागैयि: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ. నిస్సహాయత అప్రతీకారం.
राहागैयै: అప్రతీకారం.
राहागैयै_बेबस्थागैयि: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ.
राहागोथे: అవ్యవస్థ అనియమితము అనవ్యవస్థ. అప్రతీకారం.
राहाथि: ఏర్పాటు
राहालामा: పద్దతి
राहालामागैयि: అప్రతీకారం.
राहालामागैयै: అప్రతీకారం.
रि: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
रिंखांनाय: ప్రతిధ్వని.
रिंनाय: గంట గణగణధ్వని ఝంకారము శింజితధ్వని.
रिंसार: ఉచ్చారణము పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
रिंसार_जथाइ: అక్షరము
रिंसारहोनाय_जायगा: ఉచ్చారణ_ప్రదేశము
रिआल: రియాల్.
रिक्सा: రిక్షా ఆటో_రిక్షా ఆటో త్రిచక్ర_వాహనం
रिजायनाय: పోల్చడం కంటే కన్నా. పోలిక పోల్చడం ఉపమా.
रिजारवेशन: రిజర్వేషన్ నిర్ధారించుకోవడం.
रिट: రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం. రాజీపత్రం స్వీకృతిపత్రం.
रिन: ఋణము అప్పు.
रिन्गिट: రింగిట్ మలేషియా_రింగిట్.
रिपर्ट: తెలుపు తెలియజేయు సమాచారముతెలుపు నివేదిక_ఇచ్చు వివరములుతెల్పు. వివరణ వివరణ_పట్టిక రిపోర్ట్.
रिफिउजि: శరణార్థి
रिफिखननाय: పరావర్తనం.
रिफिनाय: ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
रिफु: జాలిపోయడం సరిచేయుట.
रिफु_खालामनाय: మాసికవేయువారు.
रिबन: రిబ్బను నాడా నాడెము లాడా బొందు.
रिभलबार: తుపాకి బందూక.
रिम: రీము.
रिमरिम_मोननाय: సలిపిరి సలిపిర్లు సలసల తిమ్మరి నొప్పి.
रिमोनग्रा_मुवा: పాలిష్ పూత.
रिमोननाय: జిడ్డు జిగట.
रिमोनला: జిడ్డు జిగట.
रिमोनला_खालामग्रा: జిగటి జిగురు.
रिमोनला_मुवा: పాలిష్ పూత.
रियाध: రియాద్.
रियाल: రియాల్.
रियासल: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
रिल: రియాల్.
रिहासल: రిహార్సల్ పూర్వ_అభ్యాసము పూర్వాభినయము.
रीआल: రియాల్.
रीगा: రిగా.
रीयाल: రియాల్.
रील: రియాల్.
रुंगनाय: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
रुंगनाय_सम: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
रुंमा_गाथोन: ఓడరేవు రేవు.
रुंसारि: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
रुंसारि_जानाय_सम: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
रुइदोब-दोब_सि: పట్టు.
रुखिग्रा: తురుముపీట కోరుపీట.
रुखिनि: తురుముపీట కోరుపీట.
रुगुं: అంచు వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు. అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు. అంచు జరీ_అంచు ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు.
रुचि: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
रुजुजखा: నిష్పత్తి సగటు
रुजुथाय: నిష్పత్తి సగటు సమానత సమానము.
रुजुनाय: పోల్చడం కంటే కన్నా. పోలిక పోల్చడం ఉపమా.
रुटि: రొట్టె చపాతి
रुटि_नाग्रा_खामफ्लाय: రొట్టెలు_ఒత్తేరాయి రొట్టెలు_రుద్దేపీట రొట్టెల_కర్ర.
रुटि_बानायग्रा: రొట్టెలమ్మేవాడు రొట్టెలవ్యాపారి రొట్టెలు_అమ్మేవాడు.
रुटि_सावग्रा: రొట్టెలమ్మేవాడు రొట్టెలవ్యాపారి రొట్టెలు_అమ్మేవాడు.
रुदोब_बाहागो: మర్మ_స్థలము మర్మావయవము.
रुपिआह: రూపాయి.
रुपिया: రుపాయి.
रुपियाह: రూపాయి.
रुफा): పెద్దనాణం
रुफानि_आइजें: వెండి-పాత్ర.
रुफानि_खाउरि: వెండి_నాణెం.
रुफानि_खुस्रा_फैसा: వెండి_నాణెం.
रुफानि_मुद्रा: వెండి_నాణెం.
रुफानि_सिख्खा: వెండి_నాణెం.
रुफालि_जयन्ति: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
रुफालि_फोरबो: రజతజయంతి రజత_జయంతి.
रुफिया: రూపాయి.
रुबल: రష్యన్_రుబల్.
रुबिबार: ఆదివారము భానువారము రవివారము ఆదిత్యవారము
रुबुल: తజిక్_రూబుల్ తజకిస్థాన్_రూబుల్ రూబుల్.
रुबै: వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు.
रुम: రమ్ము
रुमानिया_थागिरि: రుమోనియనులు.
रुमानिया_राव: రుమోనియాభాష.
रुमानियारि: రుమోనియనులు.
रुमानियारि_राव: రుమోనియాభాష.
रुमाल: చేతిగుడ్డ రుమాలు చేతిరుమాలు జేబు_తువాలు రేసుగుడ్డ చేపావడ చవ్రకము.
रुवा: చిన్నగొడ్డలి గొడ్డలి.
रुवा_फिसा: గొడ్డలి.
रुवाथि: వంటవాడు వంటోడు.
रुस: రష్యన్_భాష రష్యా యు.ఎస్.ఎస్.ఆర్.(యునైటెడ్_స్టేట్స్_ఆఫ్_సోవియట్_రష్యా)
रुस_राव: రష్యన్_భాష
रुसारि: రష్యన్ రష్యన్_నివాసి రష్యన్_వాసి రష్యా_దేశస్థుడు.
रेआल: రియాల్. రియాల్.
रेक_क्रस_फसंथान: రెడ్‍క్రాస్.
रेकर्द: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रेकर्दार: రికార్డర్ రికార్డరు.
रेक्जाभिक: రెకజావికా.
रेखा: రేఖ
रेगा_होग्रा: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
रेगुन: రంగూన్.
रेजिमेन्ट: సైనికపటాలము.
रेजिस्टारि_बहि: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
रेजें: తేలికతనం సులువు.
रेजेंगा_जानाय: అలాహారము ఫలహారము అల్పభోజనము. అల్పాహారము మితాహారము స్వల్పాహారము
रेजेदनाय: మరక.
रेजेदल्दानाय: మరక.
रेजेरनाय: మరక.
रेजेरल्दानाय: మరక.
रेजेस्टरी_खालामनाय: పేర్లుపట్టికలో_నమోదుచేయుట
रेटिना: నేత్రపటలము దృష్టిపటలము రెటీనా. రెటీనా కంటి_లోపలి_పొర నేత్రాంత_పటలము.
रेडिअ_स्टेसन: ఆకాశవాణి_కేంద్రము రేడియోస్టేషన్.
रेति: ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన.
रेद_क्रस: రెడ్‍క్రాస్.
रेदिअ: రేడియో
रेफारि: ఈల ఊళ కూత వీల ధ్వని ఈలపీక.
रेफ्रिजारेटर: ఫ్రిజ్ శీతలీకరణ_పరికరము.
रेबगन_दोनग्रा: కలం_ఉంచే_డబ్బా.
रेबगनथि: రికార్డు గుర్తింపు ఖ్యాతి కీర్తి ప్రసిద్ధి ప్రఖ్యాతి పేరుప్రఖ్యాతలు. దస్తావేజు
रेबगन्थाय: రికార్డర్ రికార్డరు.
रेबगन्थि: నమోదు రికార్డు రికార్డ్.
रेबग्रा: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
रेबथुम: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము
रेबसुं: నోట్స్.
रेमसम_सि: శాటిన్.
रेयाल: రియాల్. రియాల్.
रेल_जंसन: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
रेल_टिकिट: రైలు_టికేట్.
रेल_टिकेट: రైలు_టికేట్.
रेल_थिकिट: రైలు_టికేట్.
रेल_दाबा: రైలు_పెట్టె రైలుబోగి.
रेल_बिफान: రైల్వే.
रेल_लाइन: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेल_लामा: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेल_लामा_फोनांजाबनाय: రైలు_కూడలి రైల్వే_జంక్షన్.
रेल_साइथिं: పట్టాలు రైలు_పట్టాలు_రైల్వేట్రాకు.
रेल_स्टेसन: రైల్వే_స్థలము.
रेलगारि: రైలు_బండి ధూమశకటము.
रेलवे: రైల్వే.
रेलवे_स्टेसन: రైల్వే_స్థలము.
रेलि: ర్యాలి.
रेशन_कार्द: రేషన్_కార్డ్.
रेशम_जि: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
रेशमि_सि: పట్టు_వస్త్రాలు పట్టు_బట్టలు పట్టు_దుస్తులు పట్టుగుడ్డలు.
रेसन_कार्द: రేషన్_కార్డ్.
रेसम: పట్టు శిల్కు.
रेसम_जि: శాటిన్ ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
रेहाय: అనుమతి సమ్మతి అంగీకారము. స్వాతంత్ర్యయము స్వేచ్ఛ విముక్తి స్వతంత్రము.
रेहाय_मोननाय: తప్పించుకొనుట తప్పుకొనుట.
रैखा: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. రక్షణ
रैखा-फालि: కవచము తొడుగు అంగరక్ష కంకటము కవసము జాలిక దశనము వరూధము వారణము వారవాణము.
रैखा_खालामग्रा: రక్షకుడు కాపలాదారుడు
रैखागिरि: రక్షకుడు కాపలాదారుడు ఏసుక్రీస్తు ఏసు ఏసుప్రభువు. సంరక్షకుడు సంరక్షకుడు పోషకుడు.
रैखाथि: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ. కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు. భద్రము భయములేని రక్షణము నిర్భయత్వము. సురక్షితం పదిలం క్షేమం.
रैखाथि_थफि: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
रैखाथि_थुफि: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
रैखाथि_हानजा: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి.
रैखाथि_होनाय: కాపల సంరక్షణ మంచిచెడులు.
रैखाथिनि_थाखाय_गाबख्रावनाय: మొర
रैखाथिनि_थाखाय_हख्रावनाय: మొర
रैखाथिनि_थाखाय_हज्रिख्रावनाय: మొర
रैखाथिनि_थाखाय_हसिख्रावनाय: మొర
रैखाथिनि_थाखाय_हस्रिख्रावनाय: మొర
रैखाथिनिथाखायहख्रानाय: మొర
रैखाथियै_लाखिगिरि: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
रैखाथियै_लाखिग्रा: ట్రస్టీ ధర్మకర్త.
रैदुबदुब_सि: పట్టు.
रैमालि: అనాసకాయ పైనాఫిల్.
रैसुमैथि: మధురం మధురత్వం ఇంపైనా చెవికింపైన శ్రవణాందకం.
रोंखा-राखा_नङि: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
रोंगथि: అనుభవము అనుభోగము. అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము. అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస. ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. పట్టు.
रोंगथि_गैयि: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
रोंगथि_गैयै: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
रोंगसा: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
रोंगौथाय: అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము.
रोंगौथि: అనుభవము అనుభోగము. అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము. అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస. అర్హత విశిష్టత యోగ్యత ప్రావీణత నిపుణత కుషలత కౌశల్యం పటత్వం ప్రావీణ్యత నేర్పరి చతురిమ చాతుర్యము నిపుణత్వము యోగ్యత అనువు కౌశలము నైపుణ్యము నైపుణము ప్రవీణత. పట్టు.
रोंगौथि_गैयि: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
रोंगौथि_गैयै: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
रोंगौसा: ప్రతిభ మేధ ప్రజ్ఞ బుద్ధి బుద్ధి_కుశలత తెలివి శక్తి.
रोंथाइ: పట్టు.
रोंथाय: అనుభవము అనుభోగము. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. అర్హత విశిష్టత యోగ్యత
रोंथाय_गैयि: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
रोंद्रायसिन: తండ్రికితండ్రి.
रोंनाय: అర్హత యోగ్యత నిపుణత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యము పస.
रोंनाय_मानसि: అనుభవవ్యక్తి తెలిసినవ్యక్తి.
रोंफ्रामनाय: మిడిమిడి_జ్ఞానము అంతంతజ్ఞానము.
रोंबान्था: ఉపకారవేతనము విద్యార్థికి_ఇచ్చు_వేతనము సహాయవేతనము.
रोंमोनथाय: అనుభవము అనుభోగము. అనుభవము సంవేదన అనుభుక్తి అనుభూతి అనుభోగము స్వాదనము. సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. అర్హత విశిష్టత యోగ్యత
रोंमोनथाय_गैयि: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
रोंमोनदांथि: అనుభవము అనుభోగము.
रोंमोन्दांथि_गैयि: అసమర్దుత అప్రవీణత నిరర్థకం నిపునతలేకుండుట కుశలతలేకుండుట
रोंसारथि: అనుభవము అనుభోగము.
रोंसारनाय: సుప్రతిష్టతా మంచిపేరు గొప్పపేరు.
रोंसारनाय_आरिमुगिरि: కళాకారుడు కళాకోవిదుడు కళా__తపస్వి
रोंसिन: తండ్రి నాన.
रोखा_खालामनाय: స్థిరపరచుట రూఢిపరచుట.
रोखा_जानाय: స్పష్టత
रोखाथि: స్పష్టత స్పష్టత
रोखोम: పద్దతి రకము విధము జాతి.
रोखोमथि: వైవిధ్యము అనేకత్వము విభిన్నత్వము వివిధత్వము.
रोखोमसे_ओंथि_फोरमायग्रा: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
रोखोमसे_खसाब: యూనిఫార్మ్ అందరూ_ధరించు_ఒకేవిధమైన_దుస్తులు.
रोखोमसे_हारि: సజాతి
रोखोमसेयारि: సామ్యము పోలిక.
रोगानाय: మోయుట తీసుకెళ్లుట ఎత్తుకెళ్లుట తీసుకుపోవుట. మోయబడుట రవాణాచేయువారు సరఫరాచేయువాడు.
रोङि: నిరక్షరాశ్యులు.
रोजा: వేలు వెయ్యి.
रोजा_हाग्रा: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
रोजाथि: దట్టము గుబురు మందము ఒత్తు గాఢము చిక్క కుక్కిదము. ఘనరూపము ఘనత్వము.
रोजाबगिरि: కళాకారుడు సృజనకారుడు గాయకుడు
रोजाबगिरि_????: తెరవెనుక_గాయకుడు పాడినవాడు గాయకుడు
रोजाबग्रा: గాయకుడు
रोजोबथि: ఘనరూపము ఘనత్వము. సంతులనం సమానత్వం.
रोदा: వేళ్ళు చెట్టు_మూలం కాండపు_క్రింది_భాగం. నాడి రక్త_వాహిని. మొదట తొలి ప్రథమము పునాది మూలము ఆది మునుకడ.
रोन: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
रोन-जाहाज: యుద్దనావ.
रोनबिर: యుద్దవీరుడు రణధీరుడు రణవీరుడు.
रोनाव_खाजानाय: యుద్ధ_ఖైదీ.
रोनाव_दामग्रा: ఢంక.
रोबै: అంచు వ్రేలాడే_కుచ్చుళ్లు. అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము. ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు.
रोसि: రసము ద్రవము పాలు పసరు గుజ్జు. పాలు రసం చారు. సూపు చారు పులుసు రసం.
रौ_ना: పెద్దచేప
रौंगथि_बिलाइ: డిప్లమా_ప్రమాణపత్రం.
लं_लाइफां: లవంగము.
लंगपेन्ट: బారులాగు ప్యాంటు.
लंगर: లంగరు ఉక్కు_కొక్కెము
लंगुर: లంగూర్ కోతి.
लंथं_अबस्था: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
लंथाइ_गोनोखो: పురాతత్వం పురాతత్వశాస్త్రము పురాతత్వ_విజ్ఞానము.
लंथाइखुलि_बिगियानगिरि: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
लंथाइखुलि_बिगियानारि: పురాతత్వవేత్త పురాతత్వశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
लंफद: గూండా రౌడి దాదా
लक_सभा: లోక_సభ లోక్_సభ.
लक्षन: లక్షణము.
लखनौ: లక్నొ.
लखसान: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
लख्खन: శకునం
लख्रा: తోడేలు వృకము. చిరుతపులి చిరుత.
लगन: ఉపవాసము ఉపాసము పస్తు ఒక్కప్రొద్దు నిరాహారము ఏకభుక్తము అవశనము అభోజనము.
लगायदेरनाय: ద్రావణము. సంకరము మిశ్రితం కల్తీ.
लगायनाय: ద్రావణము. మిశ్రమము కలయిక కలుపుట.
लगायफिननाय: మరొక్కచోట_నాటుట ప్రత్యారోపన తిరిగినాటుట పెకిలించినాటుట వెరొక్కచోట_నాటుట తిరిగి_అతుకు.
लगुन: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
लङि: పంచ లుంగి.
लण्डन: లండన్.
लता_मांगेशकार: లతామంగేష్కర్.
लता_मांगेश्कार: లతామంగేష్కర్.
लद्रा: ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ.
लन_टेनिस: టెన్నిస్ టెన్నీస్.
लन्थन: లాంతరు దీపం.
लब_जानाय: పరాయిసొమ్ము ఇతరులసొమ్ము.
लबर: ఒడిసెల రబ్బరు
लबर_बिफां: రబ్బరు
लमफट: వ్యభిచారి కులత వెస శృంగారి.
लर: పోగు
लरगʼ-थरगʼ_जानाय: వణుకుట
लरहायनाय: కములుట ఎండుట.
लरि: వాహనము మోటారు_వాహనము బండి శకటము గాడీ. దలారి.
लसुन: వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
लहरायनाय: కములుట ఎండుట.
लहा: ఇనుము
लहानि_गन: అట్లకాడ దోసెలకాడ సలాకు
लहानि_थाफा: పట్టెడ దాగలి.
लहानि_फानजारि: బోను.
लहानि_फिनजारि: బోను.
लहानि_फिनज्रा: బోను.
ला: లక్క
लांखारगिरि: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
लांखारग्रा: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
लांखारनाय: అపహరణ దొంగతనము. లేపుకుపోవుట తీసుకు_పోవడం ఎత్తుకుపోవడం
लांखोमाग्रा: కిడ్‍న్యాపర్ ఎత్తుకొనిపోవువారు అపహరించువారు.
लांखोमानाय: అపహరణ దొంగతనము.
लांगर: ఉజ్జాయింపు_కుట్టడం
लांगोना: కొన మొన. తనిఖీ_స్థలం
लांग्ना: కొన మొన.
लांथं_अबस्था: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
लांथि_अबस्था: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
लांथिया: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
लांथिया_अबस्था: దిగంభరంగా నగ్నంగా.
लांदां: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట.
लांदां_जायगा: ఆరుబయట మైదానం బయిలుమైదానం. ఖాలీ_ప్రదేశము ఖాలీ_స్థానం ఖాళీలు
लाइ-लथर: మూటాముల్లి తట్టాబుట్ట.
लाइजाब: కట్ట జాబితా దొంతి దొంతర. జాబితా దొంతి వరుస
लाइजाम: ఉత్తరం జాబు లేఖ. పత్రము
लाइजाम_टिकेट: స్టాంపు.
लाइजाम_थफ्ला: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము.
लाइजाम_दैबायग्रा: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్.
लाइजाम_बाकसु: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
लाइजाम_मना: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము.
लाइजाम_रानग्रा: తపాలా_బంట్రోతు పోస్ట్‍మాన్. తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
लाइजाम_लांथिंग्रा: తపాలావాడు పోస్టుమ్యాన్.
लाइजाम_सोग्रा_बाकसु: పోస్టుపెట్టె పోస్టుడబ్బా.
लाइजामख: తపాలా_కార్యాలయము పోస్టాఫీసు
लाइजामख_खरसा: తపాలా_వ్యయము తపాలా_ఖర్చు.
लाइजामनि_जगाजग: ఉత్తరప్రత్యుత్తరములు
लाइजामनि_थफ्ला: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము.
लाइजामनि_बिसुखे: కలంస్నేహితుడు
लाइजामनि_मना: ఉత్తరములు లేఖలు జాబులు చీటీలు శ్రీ_ముఖము.
लाइजामनि_लोगो: కలంస్నేహితుడు
लाइट_इयार: కాంతిసంవత్సరం.
लाइन: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. పంక్తి వరుస లైన్.
लाइफां: మొక్క. మొక్కలు.
लाइफां_गोनोखोयारि: వనసపతిశాస్త్రం
लाइफां_न: పుష్పగృహము పూల_ఇల్లు.
लाइफां_बिगियानगिरि: వనసపతిశాస్త్రం
लाइफां_बिगियानारि: వనసపతిశాస్త్రం
लाइफां_बिगियानि: వనసపతిశాస్త్రం
लाइबेरिया: లైబీరియా.
लाइबेरियाआरि: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लाइबेरियायारि: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लाइमोन_सम: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
लाइसि: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
लाउ: కవచం వల.
लाउ_राव: లాఓ.
लाउग_गारां_हाखो: దీర్ఘస్వరములు.
लाउथि: కర్ర బెత్తము. జాటీ చర్నాకోల.
लाउथिजों_बुनाय: లాటీచార్జు.
लाउस: లాఓస్.
लाक्षाद्धिप: లక్షద్వీప్.
लाक्सेमबार्गा: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
लाक्सेमबार्गा_भिल्ले: లక్స్‍బర్గ్ లక్స్‍బర్గ్_విలె లక్స్‍బర్గ్_సిటి.
लाख: లక్ష.
लाखपति: లక్షాధికారి
लाखोमानाय_बाथ्रा: రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
लागाम: గుర్రపు_నాడా గుర్రపుకళ్ళెం.
लागो: గ్రామము పల్లె ఊరు.
लाजि-फोनांनाय: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
लाजि_नङि: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
लाजिगुसु: సిగ్గు బిడియము.
लाजिग्रा: సిగ్గు బిడియము.
लाजिनांनाय: ఎగతాళి హేళన అవహేళన అవమానం అగౌరవం కించపరచుట.
लाजिनाय: సిగ్గు బిడియం లజ్జ ఈల శాలినత్వము శాలీనత.
लाजिनाय_गैयि: సిగ్గులేని మానములేని లజ్జలేని బిడియంలేని.
लाजिफोनांग्रा: విమర్శకుడు పరామర్శకుడు విచారకుడు సమీక్షకుడు
लाजिफोनांनाय: కఠిననింద కటోరనింద పెద్దనింద.
लाटबिया: లాత్వియా.
लाटुम: బొంగరం బొంగురం. బాబిన్ దారపు_ఉండ_పెట్టుకొనే_గొట్టము.
लाठी_सार्ज: లాటీచార్జు.
लातबिया: లాత్వియా.
लातबिया_थागिरि: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
लातबिया_राव: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातबियानारि: లాత్వియా_వాసులు లాత్వియా_వారు.
लातबियारि: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातबियारि_राव: లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लाथा_एमफौ: లార్వా
लाथा_एम्फौ: లార్వా
लाथिख: ఖాళీగానున్న ఉత్తదిగా_ఉండుట వట్టిదిగా_ఉండుట శూన్యముగా_ఉండుట. సున్న. ఆకాశము శూన్యము.
लाथुम_बिफांनि_रोदा: వేర్లు.
लाथुवा: గూండా రౌడి దాదా
लादाख: లఢాక్
लादेरनाय_नाम: మారుపేరు
लादेरनाय_मुं: మారుపేరు
लाद्दाख: లఢాక్
लाद्रा: ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ.
लानजाइ: తోక తోక వాలం
लानथा: అభ్యాసము
लानाय: పోందుట గ్రహించుట స్వీకరించుట.
लानो_हानाय_गोहो: గ్రహించే_శక్తి సామర్థ్యము.
लान्जाइ: తోక
लान्था: బట్టతల చుండువ్యాధి
लान्था_अबस्था: బట్టతల డిప్పము.
लाफ: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
लाब: లాభము ప్రయోజనం ఉపయోగం ఆదా గిటుబడి గిటుబాటు లబ్ధి సిద్ధి ఫలము.
लाबोग्रा: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
लाब्रा: ఆకుకూరలు కాయగూరలు కూరగాయలు పచ్చికూరలు.
लाभ_बाहागो: లాభాంశం
लाभा: లావా.
लाम: మార్గము దారి పథము త్రోవ.
लामग्लायनाय_लाइजाम: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
लामा: ఉపాయము పద్దతి. ఉపాయం చిట్క సలహ మంత్రం. మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట. మార్గము దారి.
लामा_खान्दाय: ఊసరవెల్లి
लामा_गावनाय: కూడలి జంక్షన్.
लामा_दिनथिगिरि: మార్గదర్శకుడు
लामा_दिन्थिगिरि: మార్గదర్శకుడు దారినిర్దేశకుడు ఆదర్శకుడు ఆదర్శప్రాయుడు అదర్శవంతుడు. మార్గదర్శకుడు మార్గదర్శకుడు దారిచూపువాడు గైడ్ మార్గదర్శి గురువు.
लामा_दिन्थिग्रा: మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు
लामा_दिन्थिनाय: ఆదేశము నిర్దేశము మార్గదర్శకము.
लामा_देंग्रा: గెనుము గట్టు
लामा_नायनाय: నిరీక్షణ అన్వేషణ.
लामा_फिसा: గెనుము గట్టు
लामा_मोखां: కొన మొన. తనిఖీ_స్థలం
लामा_होथेनाय: అన్నిదారులు_మూయుట
लामा_होबथानाय: అన్నిదారులు_మూయుట
लामादिनथिगिरि: మార్గదర్శకుడు
लामादिन्थिगिरि: మార్గదర్శకుడు మార్గదర్శనము పథనిర్దేశం దారిచూపు ఉపదేశకుడు మార్గదర్శకుడు సలహాఇచ్చువాడు గురువు సరిచేయువాడు త్రోవచూపుట నాయకత్వము_వహించువాడు దారిచూపువాడు నడిపించువాడు..
लामानि_खाजोना: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
लामानि_टेक्स: తోల్‍గేటు రహదారిపన్ను
लाराइ: యుద్దం రణం సమరం పోరు పోరాటం సంగ్రామం.
लारि: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. క్రమపద్దతి పద్దతి వరుస క్రమము.
लारिथियाव_गैयि: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
लारिथियाव_गैयै: వరసలేకపోవుట క్రమములేని అనుక్రమము శ్రేణిలేని పద్ధతిలేని.
लाल-पान: ఆసు.
लालपान: ఆసు.
लालबाहादुर: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
लालबाहादुर_शास्त्री: లాల్‍బహదూర్_శాస్త్రి
लालीवुड: లాలీవుడ్.
लाव-लाव_सुग्रा_आइजें: కొలతపాత్ర
लाव_राव: లాఓ.
लाव_लावथि: ద్రవ తరళ
लावखार: పశువులకాపరి జంతువులను_మేపేవ్యక్తి
लावखार_ओंखाम_जानाय: పిక్‍నిక్ వనభోజనం
लावथख्रा: క్షవరము
लावथि: లోహపుచువ్వ కర్ర లాటి
लावमुरा: క్షవరము
लावस: లాఓస్.
लासा: లాసా.
लासै: ఆలస్యం జాప్యము జాగు
लासै_जानाय: మెల్లగా మృదువుగా.
लासैथि: ఆలస్యం జాప్యము జాగు
लाहर: లాహోర్.
लाहार-फाहार: సిద్థముచేయుట తయారుచేయుట హాజరు_చేయుట హాజరుపరచుట. ప్రణాళిక.
लाहार-फाहार_खालामगिरि: ప్రణాళిక_కర్త.
लाहोर: లాహోర్.
लिउ-लिउ_लाव-लाव_मोननाय: సరసర పాకుట.
लिउ_लिउ_थाबायनाय: గంధరగోళం.
लिउ_लिउ_मोननाय: సరసర పాకుట.
लिटार: లీటర్ శేరు.
लिप_इयार: లీపు_సంవత్సరము అధిక_సంవత్సరము.
लिफ्ट: సహాయం లిఫ్‍ట్.
लिबरेभिले: లిబ్రేవిల్.
लिबिआ: లిబియా.
लिबिया: లిబియా.
लिबियाआरि: లిబియావాసులు.
लिबियानि_दिनार: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लिबियानि_दीनार: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लिबियायारि: లిబియావాసులు.
लिबियायारि_दिनार: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लिबियायारि_दिरेम: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लिबियायारि_दीनार: దీనార్ లిబియా_దీనార్.
लिब्रिभिले: లిబ్రేవిల్.
लिभार: కాలేయము పైత్యాశయము.
लिमा: లిమా.
लिमिनद्रा: జారు
लिमिननाय: జారుడు జారెడిచోటు
लिमोन_होग्रा: జిగటి జిగురు.
लिमोनद्रा: జారు
लिमोननाय: జిడ్డు జిగట. జారుడు జారెడిచోటు
लिमोनला: జిడ్డు జిగట. జారు
लिमोनल्दा: జారు
लिरगिरि: గ్రంథకర్త గ్రంధకారుడు
लिरग्रा_आइजें: కలము.
लिरथाइ: వ్రాత వ్రాలు. అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు బరువు భారము తూకము. గ్రంధము.
लिरथाइ_आदब: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
लिरथाइ_रोखोम: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
लिरथाय: లిపి దస్తూరి. రాసేపద్దతి. రాసేపద్దతి
लिरथुम_बहि: ఆవర్జా_పుస్తకము
लिरनाय: వ్రాత వ్రాలు. లిఖించబడినట్టి రచించబడిన. వ్యాసము అలుకుట లిపి దస్తూరి.
लिरनाय-बेसाद: లేఖన_సామాగ్రి లిఖిత_సామాగ్రి వ్రాత_సామాగ్రి.
लिरनाय_आदब: దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
लिरनाय_खानथि: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
लिरनाय_खान्थि: అక్షరక్రమము వర్ణాక్షరములు
लिरनाय_रोखोम: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి. దస్తూరి లిపి చేతివ్రాత చే_వ్రాత.
लिरनाय_सिन: వ్రాయబడిన_చిహ్నము వ్రాయబడిన_గుర్తు.
लिरनाय_हांखो: హస్తలేఖనము చేతివ్రాత హస్తలిపి.
लिरनायन_आदब: రచనాపద్దతి లేఖనశైలి.
लिरनायनि_आइजें: కలము.
लिरनो_फरायनो_रोंनाय: అక్ష్యరాసత
लिरबिदां: గ్రంధము.
लिसबन: లిస్బన్.
लिसु: లీచీ
लिसु_बिफां: లీచీ ఫలవృక్షము
लिस्थि: పట్టిక జాబిత సూచిక సూచీ పట్టీ.
लिस्बन: లిస్బన్.
लीबिआ: లిబియా.
लीबिया: లిబియా.
लीबियाआरि: లిబియావాసులు.
लीबियायारि: లిబియావాసులు.
लीमा: లిమా.
लीरा: ఇటాలియన్_లీరా యూరో.
लीलांगवे: లిలాంగ్వ్.
लीलांग्वे: లిలాంగ్వ్.
लुंगि: పంచ లుంగి.
लुइ_ब्रेल: లూయిబ్రెయిన్.
लुई_ब्रेल: లూయిబ్రెయిన్.
लुगासे: పెగ్.
लुगुन: జంద్యము యజ్ఞసూత్రము జందెము జందియము జన్నిదము బ్రహ్మసూత్రము యజ్ఞోపవీతము._ఉపనయణం ఒడుగు.
लुङि: పంచ లుంగి.
लुट-पाट_खालामनाय: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట.
लुथिग्रा: దొంగ చోరుడు
लुथिनाय: కొల్లగొట్టుట దోచుకొనుట దోపిడీ_చేయుట. దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
लुथुर-फुथुर_जानाय: దొర్లాడుట పొర్లుట దొర్లాడుట పొర్లుట
लुथ्रि_फिथा: అంబలి గంజి.
लुद्रा: ఘనీభవించిన గడ్డ ఘనీభవించిన_ఏదైనాగడ్డ.
लुद्रा-लुद्रि_जानाय: దొర్లాడుట పొర్లుట
लुनाय: రచన నిర్మాణము వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము.
लुनायनि_मुज्रा: వడకటం నూలు_వడికెడు__రాట్నము.
लुबैद्रायनाय: ఉత్సుకత.
लुबैनाय: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము. ఆసక్తి ఉబలాటము తహతహ కుతూహలము ఉత్సాహము ఉత్సుకత కౌతూహలము. పేరాశ లోభము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. అభిరుచి రుచి ఆశ కోరిక ఇష్టం. కోరిక ఇచ్చ ఆశ ఇష్టము ఆపేక్ష ఆశించు. పరాయిసొమ్ము ఇతరులసొమ్ము.
लुबैनाय_गैयि: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
लुबैनाय_गैयै: అయిష్టం ఈసడింపు నచ్చని ఇష్టంలేకపోవడం.
लुबैनायखौ_मोननाय: ఇష్టపూరితము.
लुबैनायबादि: ఇష్టానుసారము స్వేచ్ఛానుసారము ఇచ్ఛానుసారము కోరినట్లు అనుకొనట్లు మనస్కరించుట.
लुबैहोनाय: ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
लुभ_दिन्थिनाय: ఆశ పేరాశ అత్యాశ దురాశ
लुमबाव: బొప్పి బుడిపె.
लुसाका: లుసాకా.
लेंग्रा: కుంటడం
लेंग्रा_लाग्रा_गन: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
लेंग्रा_लाग्रा_थखन: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
लेंग्रा_लाग्रा_लावथि: దుడ్డుకట్టి ఊతకట్టి దుడ్డుకర్ర.
लेंग्राथि: కుంటివాడు.
लेंङाइ_गाहाइ: ఉప_సభాపతి.
लेंङाइ_हादरसाखुंगिरि: ఉపగవర్నరు
लेंथि: లంగోటి గోచి పుట్టగోచి గుహ్యాంబరము.
लेंसा: నూలువిచ్చె
लेंहरनाय: ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము.
लेंहरनाय_लाइजाम: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
लेक: లెక్.
लेखा: పుస్తకము నిఘంటువు గ్రంధము.
लेखा_बिलाइ: కాగితపు_పత్రము.
लेखा_बिलाय: కాగితం కాయితం పేపరు
लेखा_रोंथाइ: అక్ష్యరాసత
लेखा_रोंनाय: అక్ష్యరాసత
लेखा_रोङि: అజ్ఞానం నిరక్షరాస్యత నిరక్షరాశ్యులు.
लेखा_रोङै: నిరక్షరాస్యత
लेखा_होसिनग्रा: పేపరువైట్.
लेखानि_सिला: పెద్ద_గాలిపటం.
लेग्रा_जानाय: కుంటివాడు.
लेङाइ_आफादगिरि: ఉప_సభాపతి. ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
लेङाइ_गुबै_सारि: ఉపశీర్షిక సబ్‍హెడ్డింగ్.
लेङाइ_फावखुंग्रि: ఉపనటి
लेङाइ_बिबानगिरि: ఉపాధ్యక్షుడు ఉపాధికారి.
लेङाइ_मन्थ्रि: సహాయకమంత్రి
लेङाइ_रायजोखुंगिरि: ఉపగవర్నరు ఉపగవర్నరు
लेङाइ_रायजोगिरि: ఉపగవర్నరు
लेङाइ_हादरगिरि: ఉపరాష్ట్రపతి వైస్_ప్రెసిడెంట్.
लेङाइ_हादरसाबेंगिरि: ఉపగవర్నరు
लेङाइ_हादारगिरि: ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
लेङाइ_हायुंगिरि: ఉపాద్యక్షుడు వైస్_ప్రెసిడెంట్
लेङाय: సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి.
लेङाय_गुबै_सिरि: ఉపశీర్షిక సబ్‍హెడ్డింగ్.
लेङाय_नेहाथारि: సహాయమంత్రి.
लेङाय_लिरबिदांनि_मुं: ఉపశీర్షిక సబ్‍హెడ్డింగ్.
लेटिन: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
लेटिन_राव: లాటిన్ ల్యాటిన్ ల్యాటిన్‍భాష.
लेथ्रा: మురికి మకిల మడ్డి మైల కలుషితం మలినం మాలిన్యం అశుద్ధము అపరిశుభ్రత అపవిత్రత
लेनजाइ: తోక వాలం
लेनथन: దీపము జ్యోతి లాంతరు దీపం.
लेनदेन: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
लेनिन: లెనిన్ వ్యాదిమర్_లెనిన్.
लेन्थन: లాంతరు దీపం.
लेन्थन_सिमनि: చిమ్నీ.
लेन्थ्रि: సంకెల గొలుసు.
लेप: లేపనము
लेपटप: గణనయంత్రము లాప్‍టాప్
लेफ: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
लेब: రజాయి కంబలి బొంత రగ్గు అచ్చాదన.
लेब_लेब_बुंग्रा: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
लेबानन: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
लेबानननि_थागिरि: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
लेबाननारि: లెబనీసు లెబనియన్లు లెబనియనువాసి లెబనియనువారు లెబనియనువాసులు.
लेबाननारि_पाउण्ड: లెబనాన్_పౌండ్._లెబనీసు_పౌండు పౌండు.
लेबु: నిమ్మకాయ
लेबु_बिफां: నిమ్మకాయ
लेम: దీపము జ్యోతి లాంతరు దీపం.
लेमथन: దీపము జ్యోతి లాంతరు దీపం.
लेमनाय: మగ్గుచూపు వంగుట
लेमसा: నూలువిచ్చె నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
लेरगारि: రైలు_బండి ధూమశకటము.
लेरथाइ: వ్రాత వ్రాలు. అధిక_బరువు స్థూలకాయత్వం ఎక్కువ_బరువు
लेरथाय: రాసేపద్దతి.
लेरथाय_सुग्राय: ధర్మకాటా.
लेरनाय: వ్రాత వ్రాలు. వ్యాసము అలుకుట
लेरहायनाय: కములుట ఎండుట.
लेरि: దలారి.
लेव: లెవ.
लेवा: తీగ లత లతిక వల్లి.
लेस: దారము సన్నపుత్రాడు.
लेसʼथʼआरि: లెసెతోవాసులు.
लेसʼथवारि: లెసెతోవాసులు.
लेसा: నూలువిచ్చె నూలు_విచ్చ దారం_కండె దారపు_వుండ.
लेसु: లీచీ
लेसु_बिफां: లీచీ ఫలవృక్షము
लेहुवा: నిరుద్యోగిత.
लैखोन: లక్షణము. శకునం రోగలక్షణాలు రోగచిహ్నాలు వ్యాదిలక్షణాలు వ్యాదిచిహ్నాలు అనారోగ్యలక్షణాలు అనార్జవలక్షణాలు.
लैट्स: లైట్రస్.
लैथो: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు.
लैथो_सिंनि_अर: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
लैथोनि_अर: బడబానలము అబింధనము అబింధనాగ్ని ఔర్వదవము ఔర్వము ఔర్వశిఖి ఔర్వాగ్ని కాకధ్వజము కాష్ఠదుహము తృణదుహము నీర్చిచ్చు పుష్కరము బడబాముఖము బాడబము బాడవము వాడబము వాణిజము వారకీరము వార్వపుటగ్గి సలిలేంధనము స్కందాగ్ని.
लैथोनि_गुसु_बार: చల్లగాలి పిల్లగాలి.
लैथोनि_दाखाथि: సముద్రపు_దొంగలు.
लैथोनि_दै: సముద్రపు_నీరు.
लैथोमा: మహాసముద్రము మహా_సాగరము గొప్పసాగరము.
लैथोसा: అఖాతము లోతు
लैला: లైలా.
लो: మాల దండ హారము గుచ్చము గొలుసు.
लोंगासे: పెగ్.
लोंग्रा_आइजें: మద్యపాన_పాత్ర మద్యంసేవించు_పాత్ర
लोंग्रा_मुवा: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
लोंजाग्रा_मुवा: త్రాగదగిన_పదార్థం పానీయం తాగేవి.
लोंजानाय_नङि: నిషేదించిన ఖండించిన.
लोंजानाय_नङै: నిషేదించిన ఖండించిన.
लोंजायि: నిషేదించిన ఖండించిన.
लोंजायै: నిషేదించిన ఖండించిన.
लोंनाय-जानाय: అన్నపానములు తినుబండారములు భక్ష్యములు అప్పచ్చి పిండివంట పూపము పిష్టము పప్ప అపూపము.
लोक्षोन: శకునం
लोगो: ప్రజలు జనులు. మిత్రుడు స్నేహితుడు. సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ. జోడీ జంట. సంసర్గము కలయిక
लोगो_गोरोबज्लायनाय: పరిచయము స్నేహము
लोगो_गोरोबलायनाय: పరిచయము స్నేహము
लोगो_जालायनाय: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
लोगो_दावबायगिरि: సహయాత్రికులు
लोगो_दावबायग्रा: సహయాత్రికులు
लोगो_मोननाय: కలుసుకొను కలువు.
लोगो_मोनलायनाय: కలుసుకొను కలువు.
लोगो_लालायनाय: ముడివేసుకొనుట బ్రహ్మముడివేసుకొనుట.
लोगो_हमग्रा: కలిసేవాడు
लोगो_होफानाय: సహకారం పాలుపంచుకోవడం
लोगोथि: చనువు స్నేహము సన్నిహితమైన.
लोगोनांनाय: సంగమము
लोगोबादि: స్నేహము మైత్రి కూరిమి.
लोगोरि: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ. జోడీ జంట.
लोगोलानाय: సంగమము
लोगोलालायनाय: సంగమము
लोदै: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
लोदो: బరువు లావు స్దూలకాయ.
लोदोदो: బరువు లావు స్దూలకాయ.
लोनथि_बेरनाय: చిన్నమ్మోరు చిన్న_అమ్మవారు అమ్మతల్లి పాటకం మశూచి స్ఫోటకం.
लोबबा: సమయము తరుణము అదును సంధర్భము.
लोबबा_होफानाय: సహకారం పాలుపంచుకోవడం
लोबबाथि: బంధుత్వము
लोबबाथि_गैयि: అసందర్భము
लोबोर: అంచు కొన శిఖరము శిరోభాగము అంచలము శిఖరాగ్రము.
लोब्बा: సంబంధము బంధము.
लोर-सोर: చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
लोर_सोर_गैयि_अबस्था: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
लोरगि: తెడ్డు త్రెడ్డు నావతెడ్డు పడవతెడ్డు నౌకాదండము చుక్కాని.
लोरबां: బలహీనం బలహీనత అశక్తి నీరసం శక్తి_లేకపోవుట క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
लोरबां_गोसो: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
लोरबांथि: బలహీనత. సన్నము చిక్కియుండుట బక్కగాయుండుట క్షీణించుట. సున్నితత్వం.
लोरिनाय: పొకడ గమనం ప్రస్థానము. మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం బెణుకు చలనము కదలిక అల్లకల్లోలములేని గందరగోళములేని.
लोरो-लोरो_मावनाय: వణుకుట కంపించు గడగడలాడు దడదడలాడు.
वाइन: వైన్.
वारसा: వార్సా.
वार्ड: రోగి_గది.
वाशिंटन: వాషింగ్‍టన్.
वाशिंटन_डी_सी: వాషింగ్‍టన్.
वासिंटन: వాషింగ్‍టన్.
वासिंटन_डी_सी: వాషింగ్‍టన్.
विधान_मण्डल: విధానసభ విధానమండలి.
विधान_सभा: విధానసభ విధానమండలి.
विधानसभा: విధానసభ విధానమండలి.
विनबा_भाबे: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विनोबा: వినోబా_భావే ఆచార్య_వినోబా_భావే వినోబా.
विरोधि: విపక్షం ప్రతిపక్షం
वेलिंगटन: వెల్లింగ్‍టన్.
शटर: షట్టర్ రేకు_తలుపు.
शर्त: ఒడంబడిక ఒప్పందం షరతు నిబంధన సంధి రాజీ ప్రతిబంధము.
शारदा: శారదాలిపి
शारदा_हांखो: శారదాలిపి
शिकफोरनि_थान: గురుద్వార్.
शिकफोरनि_धोरोमसालि: గురుద్వార్.
शिकफोरनि_सिबिसालि: గురుద్వార్.
शिकमन्दिर: గురుద్వార్.
शिमला: సింమ్లా.
शिमला_सोहोर: సింమ్లా.
शिलं: షిల్లాంగ్. సిలాంగ్.
शिलिंग: శిలింగ్.
शुक्र: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
शुक्र_ग्रह: శుక్రుడు శుక్ర_గ్రహం వీనస్.
शेक्सपियार: సేక్సపియర్ విలియం_సేక్సపియర్.
शेयार: షేర్ భాగస్వామ్యం_. షేర్.
शेयार_बाजार: షేర్_మార్కెట్.
श्रध्दा: శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి.
श्रीनगर: శ్రీనగర్.
श्रीनगर_सोहोर: శ్రీనగర్.
श्रीलंका: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
श्रीलंकानि_फैसा: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
श्रीलंकानि_रां: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
श्रीलंकायारि: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు.
श्रीलंकायारि_फैसा: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
श्रीलंकायारि_रां: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
स-स_सोदोब: హుష్-హుష్
सʼम: రోమ ఉజబేకిస్థాన్_రోమ.
सं_दानग्रा: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
संकेत: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. రహస్య_సంకేతం గుప్తసంకేతం కోడ్. సంకేతము
संकेद: సైగ సంజ్ఞ.
संक्रान्ति: సంక్రాంతి మకర_సంక్రాంతి సంక్రమణ_కాలం.
संख: శంఖము శంఖు.
संखिनाय: భయం బీతి జంకు. అతిగా_భయపడుట
संख्रि: ఉప్పు లవణము క్షారము.
संख्रि_गोनां: ఉప్పని
संख्रै: ఉప్పు లవణము క్షారము.
संख्लनाय: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట.
संगठन: సంస్థ
संगिरि: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
संग्रा: వెదుకువాడు పరిశోధకుడు.
संग्रा_गेस: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
संग्रा_न: వంటగది వంటిల్లు వంటశాల పాకశాల
संघ: సంఘం. సంఘం.
संदाननाय: పరిశీలన వెదకుట.
संनाय: కనుగొనుట కనిపెట్టుట అన్వేషణ బయలుపరుచుట. వంట వంటకము పాకము పాచనము. గూఢచార_వృత్తి పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
संनाय-खावनाय: వంట వంటకము పాకము పాచనము.
संनाय-खावनायनि_आइजें: వంటసామాగ్రి. వంటపాత్ర.
संनाय-खावनायनि_सादोन: వంటసామాగ్రి.
संनाय_खामानि: పాకశాస్త్రం వంటలశాస్త్రం
संनाय_खावनाय: వంట_పని వంటింటి_పని.
संनाय_गेस: వంటగది_గ్యాసు వంట_గ్యాసు వంటింటి_గ్యాసు.
संनाय_जानाय: వంట_పని వంటింటి_పని.
संनाय_बिगियान: పాకశాస్త్రం వంటశాస్త్రం
संनायनि_आइजें: వంటపాత్ర.
संफोर: మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
संबिजिर: రాజ్యాంగం
संबिधान: రాజ్యాంగం
संमोनथाय: పరిశోధన అన్వేషణ పరిశీలన సంశోధన అనుసంధానము వెదుకుట.
संरैखा: రక్షణ సురక్ష కాపలా సంరక్షణ రక్షణ.
संसद: పార్లమెంటు సభ
संसद_न: పార్లమెంటు_భవనము పార్లమెంటు.
संसार: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము.
संसारनागारग्रा: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
संसारनि_माया: మోహము వ్యామోహము.
संसारारि_जालाय_जाखाय: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
संसारारि_जोन_जाल: ప్రాపంచిక సాంసారిక ఐహిక ఇహలోక.
संस्कृत: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
संस्कृत_राव: సంస్కృతం దేవతలభాష దేవవాణి.
संस्था: సంస్థ సభ పరిషతు సదస్సు కూటము అధిష్టానము.
संस्रा_बाहागो: తొర్రభాగము.
सक्ति: శక్తి బలం సామర్థ్యం సత్తా సత్తువ బలిష్ఠము పుష్టము బలితము తోరము బలీయము శక్తిమంతము.
सख: చను స్ధనము రొమ్ము వక్షము పాలిండ్లు కుచము.
सखनाय_दोन: నష్టపరిహారము
सखा: పిచ్చుక
सखा_दाउ: పిచ్చుక
सखिदार: కాపలాదారుడు
सख्लानारें: నిమ్మపండు నిమ్మకాయ ఆమ్లపండు
सख्लानारें_बिफां: నిమ్మకాయ
सचिबालय: సచివాలయము
सजना: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
सजना_बिफां: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
सजा: చూరు ఇంటికప్పు.
सजिना: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
सजिना_बिफां: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
सटिन: శాటిన్ ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట.
सत्यग्रह_खालामग्रा: సత్యాగ్రహి
सथबग्रा: శరణార్థి
सथबसा: శరణార్థి
सथबसागिरि: శరణార్థి
सथबांसा: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
सथि: దూలము.
सदन: సమావేశ_భవనము సమావేశ_స్థలము. సదనము.
सदबांसा_लानाय: సంకల్పం నిర్ణయం
सदा: సోడా ఇడ్లీ_సోడా బేకింగ్_పౌడర్.
सदियाम_कारबनेट: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
सन: సంవత్సరము.
सनख्लायनाय_जायगा: దిగుట దిగుడు వాలు.
सनग्राफि: సోనోగ్రాఫీ.
सनदेरग्रा_बेराम: అంటురోగం అంటువ్యాధి అంటుడురోగం.
सननि_दिरुं: పురుకోసు పురికొస తాడు.
सनमान: గౌరవం మర్యాద.
सनमेलन: సమ్మేళనము గోష్టి కూడి_ఆలోచించుట చర్చ_జరుపుట.
सनस्रा_बाहागो: తొర్రభాగము.
सनस्लायनाय_जायगा: దిగుట దిగుడు వాలు.
सना: బంగారం విలువైన_వస్తువు కనకము సువర్ణము. నగలు ఆభరణాలు
सना-रुफानि_दै_लुनाय: తగరపు_పూత పైపూత గిల్టు.
सना-रुफानि_फालांगिरि: వ్యాపారి.
सना-रुफानि_बाजार: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
सना-रुफानि_बेफारि: వ్యాపారి.
सना-रुफानि_हाथाइ: బంగారుషాపు బంగారపుకొట్టు
सना_गुबै_नङि: అశుద్థమైన_బంగారము నకిలీ_బంగారము.
सना_दाग्रा: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
सनानि_खाउरि: నాణెము. బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
सनानि_खुस्रा_फैसा: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
सनानि_मन्दिर: స్వర్ణ_దేవాలయము.
सनानि_मुद्रा: నాణెము. బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
सनानि_सिख्खा: బంగారు_నాణెం స్వర్ణ_నాణెం.
सनारि: కంసలి ఆచారి కమసాలి బంగారు_పనివాడు.
सनारि_फालांगि: వడ్డీ_వ్యాపారం షరాబులపని
सनि: శని శని_గ్రహం
सनि_ग्रह: శని శని_గ్రహం
सनिबार: శనివారం.
सन्ट्रासबाद: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
सन्देरग्रा_बेराम: సంక్రమణ
सन्देह: భయం అడలు గాబరా బెదురు హడలు సంకోచము భీతము గిలి ఉలుకు దద్దఱిల్లు కొంకుపాటు ఆతంకము. అనుమానము సందేహము అశంక శంక సంశయము వికల్పం. సందేహము అనుమానము భ్రాంతి.
सन्देह_थानाय: సందిగ్ధత అనుమానం అనుమానం.
सन्मान: గౌరవం పరువు ప్రతిష్ఠ. గౌరవము ఘనత దివ్యత్వం ప్రఖ్యాతి మహత్వం మర్యాద._ప్రతిష్ట. కీర్తి గొప్పతనం
सन्मान-असन्मान: మానాపమానం.
सफथा: వారము.
सफा: మూత బెరడు మూకుడు
सफारि: జామచెట్టు
सफारि_फिफां: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
सफारि_बिफां: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
सफ्टवेर: సాఫ్ట్_వేర్.
सफ्ता: వారం సప్తాహము.
सबथा: వారము.
सबाय: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు.
सबाय_बिमा: దాల్_మోఠ్ లావు_పెసలు.
सबायबिमा: పులిపిరి పులిపిరికాయ.
सबि: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో
सबि_गुदुं: తాళపురంధ్రం
सम: సమయము కాలం అవకాశం గడువు అవధి హద్దు చాలాసార్లు దఫాలు పర్యాయములు ఎన్నోసార్లు. యుగం గడించినకాలము. సమయము తరుణము. యుగము కాలము యుగళము.
सम_सुग्रा: కాల_మాపకము సమయమాపకము.
समखिनाय: భయం బీతి జంకు. అతిగా_భయపడుట
समफोर: మర్నాడు మన్నాడు ఎల్లుండి.
समफ्राम_बिफां: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
समबाय: సంస్థ కంపెని.
समबार: సోమవారం చంద్రవారం.
समबार_होनाय: తాలింపు వేపుడు.
समभावना: సాధ్యమగుట
समभावना_गैयि: అసంభవము
समभावना_गैयै: అసంభవము
समय: సమయము కాలం అవకాశం
समयना: లావణ్యం సుందరం సౌందర్యం.
समयसिमा: కాలవ్యవధి
समराज्य: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
समराज्यो: సామ్రాజ్యం రాజ్యం దేశం అధిరాజ్యము నట్టు నాడు.
समर्थन: సమర్ధించడం ఆమోదించడం
समसिमा: కాలవ్యవధి
समस्या: సమస్య చిక్కు ప్రశ్న.
समाइ: శపదము ప్రతిజ్ఞ ప్రమాణము ప్రతిన
समाज: సమాజము
समाज_बिगियानगिरि: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाज_बिगियानारि: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाज_बिगियानि: సమాజశాస్త్రం సామాజికశాస్త్రం సాంఘికశాస్త్రం జనసంఘశాస్త్రం.
समाजफोसाबगिरि: సమాజ_సుదారకుడు సాంఘికవేత్త.
समाजफोसाबग्रा: సమాజ_సుదారకుడు సాంఘికవేత్త.
समाजबादि: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
समाजसुस्रांगिरि: సమాజ_సుదారకుడు సాంఘికవేత్త.
समाजसुस्रांग्रा: సమాజ_సుదారకుడు సాంఘికవేత్త.
समाजारि_खान्थि: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
समाजारि_खामानि: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
समाजारि_दैदेननाय: సామాజికనియంత్రణ.
समाजारि_नङि_खामानि: అసామాజికకార్యం
समाजारि_नेम: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
समाजारि_बेबस्था: సామాజిక_వ్యవస్ధ.
समाजारि_सालायनाय: సామాజికనియంత్రణ.
समाजारि_सोमोनदो: సామాజం సంఘం.
समाजारि_सोमोन्दो: సామాజం సంఘం.
समाधान: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
समान_ओंथि_फोरमायग्रा: పర్యాయపదాలు పర్యాయము సమానార్థము సమానార్థకము.
समान_खालाम: సరిచేయు.
समान_जखा: సమానముగా సమానరూపములో తగినపరిమాణములో.
समान_नङि_हा: అసమతల_భూమి అసమాన_భూమి.
समान_बाहागो: సగ_భాగము సమ_భాగము
समान_बिबां: సమానముగా సమానరూపములో తగినపరిమాణములో.
समान_रुजु_जखा: సంతులనం సమానత్వం.
समान_समान_बाहागो: సగ_భాగము సమ_భాగము
समान_हा: సమతలభూమి
समानतबादी: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
समानथाय: సమానత సమానము. సంతులనం సమానత్వం. సమానము సంతులము.
समानथाय_खालामनाय: సమానము సంతులము.
समानथि: సమానత సమానము.
समानथि-गैयि: అసంతులితము
समानथि-गैयै: అసంతులితము
समानथि-नङि: అసంతులితము
समान्तबादी: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
समान्थबादि: సమానతవాది.
समाय: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము. మాట వాగ్దానము బాస. యుగం గడించినకాలము.
समाय-खिरा: ప్రతిజ్ఞ శపథం బాస ఒట్టు మాట శపనము.
समाय_लानाय: సంకల్పం నిర్ణయం మాట వాగ్దానము బాస.
समायखिरा: మాట వాగ్దానము బాస.
समायखिरा_लानाय: సంకల్పం నిర్ణయం
समायना: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. మనోహరమైన అందమైన నవయవ్వనమైన. సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
समायना_नङि_हिनजाव: కురూపిని
समायना_सिख्ला: అప్సరస దేవకన్య పరమసుందరి.
समायना_सेंग्रा: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
समायना_हिनजाव: అందమైనస్త్రీ సౌందర్యస్త్రీ.
समायना_हौवा: అందమైనపురుషుడు సుందరమైనవాడు.
समायनाथि: అందమైన సుందరము రమణీయత సౌందర్యము. సౌందర్యము అందము సొగసు సోయగము హోయలు.
समायनाथि_बिगियानगिरि: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
समायनाथि_बिगियानारि: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
समायनाथि_बिगियानि: సౌందర్యశాస్త్రఙ్ఞనుడు.
समायनाथि_मोनदांथि: సౌందర్య_శాస్త్రము.
समायि_हौवा: కురూపి
समालिया: సోమాలియా.
समास: సమాజము
समासारि_खामानि: సామాజిక_కార్యము సామాజిక_పని.
समासारि_सोमोनदो: సామాజం సంఘం.
समासारि_सोमोन्दो: సామాజం సంఘం.
समिटि: సంఘము కమీషను. సమితి సభ సంఘం కార్యవర్గము. సభ సదస్సు పరిషత్తు సమితి గోష్టి.
सम्फथि: సంపద ధనము ఐశ్వర్యము ఆస్తి ఉపార్జనం కలిమి భాగ్యము లచ్ఛి లక్ష్మీ సిరి శ్రీ సంపత్తి సంపన్ను సొత్తు సొమ్ము.
सम्फथि_मोनगिरि: వారసుడు ఆస్థికివారసుడు ఉత్తరాధికారి.
सम्फ्रदाय: సంప్రదాయము పంథా అనుష్ఠానము మార్గము.
सम्बुख: అయస్కాంతము.
सम्राट: మహరాజు సామ్రాటు చక్రవర్తి రారాజు సార్వబౌముడు.
सम्राटजो: మహరాణి సామ్రాటు_భార్య ఛత్రపతి_భార్య సామ్రాజ్ఞి.
सर: అభ్యాసము
सरक: దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
सरकार: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
सरकारनि_उकिल: పెద్ద_లాయరు వకీలు ప్లీడరు.
सरकारि_अकिल: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
सरकारि_उकिल: ప్రభుత్వ_వకీలు న్యాయవాధి లాయరు.
सरकारि_मदद: రాయితీ తగ్గింపు.
सरकारि_साखि: ప్రభుత్వపుసాక్షి
सरग: మార్గము దారి పథము త్రోవ. దారి రోడ్డు మార్గము త్రోవ బాట.
सरजिना: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
सरजिना_बिफां: మునగకాయ ములక్కాయ ములగకాయ.
सरबथ: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్.
सरबद: శీతల_పానీయము కూల్‌‍డ్రింక్స్.
सरानि: తాళము తాళపుచెవి
सरानि_गुदुं: తాళపురంధ్రం
सरासनस्रा_दै: మృదుజలము.
सरासनस्राथि: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము. సహజత్వం స్వభావికం.
सल: కిందిభాగము
सल_लिरगिरि: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
सलगिरि: రచయిత గ్రంథకర్త కృతికర్త కూర్పరి గ్రంథకారుడు.
सलजारि: చరిత్ర ఇతిహాసము ఇతివృత్తము పూర్వవృత్తము పురాణం.
सलमा: నవల.
सलमा_लिरगिरि: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
सला: చొక్కా చొక్కాయి అంగరఖా షర్ట్.
सला_फिसा: రవిక రైక.
सलाइ: అగ్గిపెట్టె. అగ్గిపుల్ల నిప్పుపుల్ల.
सलायग्रा: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
सलायनाय: నడుపుట తోలుట.
ससमा: కళ్ళజోడు అద్దాలు.
ससान: శ్మశానము వల్లకాడు ప్రేతవాసము పెతరులపుడమి రుద్రావాసము మసనము ప్రేత_గృహము పితృమందిరము పితృ_వనము.
ससियेलिस्ट: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
सस्था_जानाय: తక్కువధర చౌకధర బేరము
सह: శవము శపము పీనుగు కళేబరము మృతశరీరము పీన్గు.
सह_आनजाद: శవ_పరీక్ష
सह_फबनाय: పోడ్చుట పాతిపెట్టుట.
सह_लांनाय: శవయాత్ర అంతిమయాత్ర.
सहर: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
सहस: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
सहस_खामानि: సామాన్యమైన_పని సాధారణ_విషయం తేలిక_పని సహజ_పని
सहाय_हानाय: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
सहायनाय: సహనము
सहायनो_हानाय: సహనము ఓర్పు సహింపదగిన సహించునట్టి.
सहि_होनाय: వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
सही: చేవ్రాలు చవరాలు హస్తాక్షరము సంతకము చేతివ్రాలు.
सा-आमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా.
सा-आमेरिकाआरि: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
सा-आमेरिकाआरि_हादर: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
सा-आमेरिकायारि: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
सा-आमेरिकायारि_हादर: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
सा-सानजा: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
सा-सानजा_खना: ఈశాన్యం తూర్వోత్తరం.
सा_आमेरिका: ఉత్తర_అమెరికా.
सा_आमेरिकाआरि: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
सा_आमेरिकाआरि_हादर: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
सा_आमेरिकायारि: ఉత్తర_అమెరికా_వాసులు.
सा_आमेरिकायारि_हादर: ఉత్తర_అమెరికా_దేశం.
सा_करिया: ఉత్తరకొరియా.
सा_करियानि_थागिरि: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు.
सा_करियानि_वन: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్.
सा_करियायारि: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియావాసులు ఉత్తరకొరియావారు ఉత్తరకొరియావాసి ఉత్తరకొయనీసు.
सा_करियायारि_वन: ఒన్ ఉత్తరకొరియా_ఒన్.
सा_बाहागो: ఉపరితలము తలము
सा_भारत: ఉత్తర_భారతదేశము
सा_सम्फथि: ధనధాన్యాలు
सां: మంచె అరప కురుజు.
सांग्रां_नङि: అజాగ్రత్త
सांग्रांथि: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన. చురుకుదనం ఉత్సాహకార్యం పని
सांग्रेफा: నపుంసకత్వము
सांग्रेमा_अबस्था: కుటుంబనియంత్రణ
सांथर_जेंना: చిక్కు_ప్రశ్న సమస్య.
साइकेल: సైకిల్
साइख_बिलाइ: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
साइखमालाइ: ఎన్నుకొనుపత్రము అభిప్రాయ_పత్రము.బ్యాలెట్_పత్రము.
साइप्रासनि_थागिरि: సాయిప్రసి సాయిప్రసువాసులు సాయిప్రసివారు సాయిప్రసివాసి సాయిప్రసియన్లు.
साइप्रासारि: సాయిప్రసి సాయిప్రసువాసులు సాయిప్రసివారు సాయిప్రసివాసి సాయిప్రసియన్లు.
साइप्रासारि_पाउण्ड: పౌండ్ సాయిప్రస్_పౌండ్.
साइमारा: రంగస్ధలము వేధిక.
साइरेन: సైరన్ కూత హారను.
साउमि: కల స్వప్నము.
साकी: మద్యమును_ఇచ్చువాడు సారాయిఇచ్చువాడు మధువుఇచ్చువాడు మదిరఇచ్చువాడు మందుఇచ్చువాడు మధ్యపానముఇచ్చువాడు.
साक्षि: ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు.
साखनि: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
साखर: బానిస దాసి అస్వతంత్రుడు పరతంత్రుడు పరవశుడు పరాధీనుడు_పరిచారకులు ఊడిగగత్తె పనికత్తె సేవికులు అనుచారకులు పనివాడు పారివాడు పాలేరు.
साखरनि_फिसाज्ला: దాసీ_పుత్రుడు బానిస_పుత్రుడు కాసా గర్భదాసుడు.
साखरि: ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని.
साखा: చక్రము. చక్రము. కప్పీ గిలక.
साखा_खब्रै_गराइ_गारि: బండి రథము.
साखाथि: భుజం. ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం. దరిదాపు సమీపము దాపున చేరువ సాన్నిధ్యము సామీప్యము.
साखानै_गोनां_बाहन: ద్విచక్ర_వాహనము.
साखि: దీపము జ్యోతి రుజువు ఆధారం సాక్ష్యం. ప్రత్యక్షసాక్షి సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు. సాక్ష్యము సాక్షము జామీను పూచీ అభయము బాధ్యత హామి పూటపడుట పూచిక.
साखि_होनाय: సాక్ష్యము
साखिन: అడ్రస్ ఉండుచోటు నివాసం
साखोन: పారదర్శక కిరణభేద్య
साखोन_खालामनाय: శుభ్రపరచుట
साख्रि: ఉద్యోగము నౌకరీ జాబు కూలిపని.
सागं: కవ్వం.
सागर: సముద్రం సంద్రము సాగరం కడలి రత్నగర్భం జలాశయం నదులకు_పతి నదులకు_రాజు. భాండాగారము ఖజానా.
सागरनि_दै: సముద్రపు_నీరు.
सागान_होनाय: వెనకవైపు_వ్రాసినది సంతకము పైనవాసినది.
सागु: సగ్గుబియ్యం సబ్బుబియ్యం.
साग्रां_खालामनाय: హెచ్చరిక.
साग्लोबसारथि: వ్యాపించుట ఆవరించుట విస్తరించు
साचि_बिलाइ: భోజపత్రము
साजा: శిక్ష దండన.
साजा_आदेश: దండాజ్ఞ
साजा_खान्थिनि_बिजाब: దండనశాస్త్రము పీనల్‍కోడ్.
साजा_बिथोन: దండాజ్ఞ
साजा_होनाय_खान्थि: దండనీతి.
साजाखान्थि: దండవిధానము ప్యానల్_లా
साजानि_आदेश: దండాజ్ఞ
साजानि_बिथोन: దండాజ్ఞ
साजायग्रा: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
साजायग्रा_मुवा: సౌదర్యసామాగ్రి అలంకరణసామాగ్రి ముస్తాబుసామాగ్రి.
साजायथाय: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
साजायथि: చెక్కేపని నగిషీ_పని.
साजायनाय: అలంకరణ చెక్కేపని నగిషీ_పని. టిప్పుటాప్పు అలంకరించు ముస్తాబుచేయు సింగారించు విభూషించు. అలంకారం ముస్తాబు శింగారం సౌదర్యము. అలంకారం
साजायनाय_जायगा: కల్పితప్రదేశము ఊహాప్రదేశము.
साजायनाय_बाथ्रा: అతిశయోక్తి అతిశయం
साजायफबनाय: టిప్పుటాప్పు
साटिन: శాటిన్.
सात: ఇంటికప్పు మిద్దెపైగది మేడపైగది.
सात्र: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి.
साथा: గొడుగు గొడుగు ఛత్రం.
साथि: దీపము జ్యోతి
साद: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
सादा: పొగాకు పువ్వాకు పొవ్వాకు పుగాకు.
सादा-सिदा: నిష్కపటం
सादासिदा: నిష్కపటం
सादु_समाज: సజ్జన_సాంగత్యము మంచివారి_సాంగత్యము.
सादुथि: మంచితనం. బాధ్యతాయుత నిజాయితీగా నీతితో మంచిగా. సత్యప్రవర్తన న్యాయబుద్ధి సత్యము నమ్మకము
सादोर: కప్పుకొను_వస్త్రం
साद्रि: కప్పుకొను_వస్త్రం
साधना: సాధన తపస్సు సాధించు నెరవేర్చు జయప్రదముచేయు.
साधारन: సామాన్యము మామూలు సాధారణము సార్వజనికము సార్వజనీనము సార్వత్రికము ప్రాకృతము ప్రాయికము.
साधोना: సాధించు నెరవేర్చు జయప్రదముచేయు.
सान: రోజు దినము అహము. సూర్యుడు భానుడు దివాకరుడు దినకరుడు భాస్కరుడు రవి ఆదిత్యుడు ప్రభాకరుడు. దినము రోజు నాడు పూట ప్రొద్దు వేళ దివసము. రోజు దినము. రోజు. రోజు రోజు దినము.
सान-अन्थाइ: సానరాయి
सान-हर_समान_जानाय: విషువత్తు సమరాత్రిం_దివకాలము విషువము క్రాంతిపాతము
सान_अन्थाय: సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
सान_ओंखारनाय: సూర్యోదయం ఉషోదయము అరుణోదయము భానోదయము. తెల్లవారు సూర్యోదయము అరుణోదయము భానూదయము.
सान_गोरों: తేజస్వము తేజస్సు కల కాంతి.
सान_घरि: నీడగడియారము
सान_नुजानाय: తెల్లవారు సూర్యోదయము అరుణోదయము భానూదయము.
सान_मननाय: సూర్యగ్రహణము
सान_हाबनाय: సూర్యాస్తమయం సంధ్యాసమయం సాయంత్ర_సమయం సాయంకాలం మాపటివేళ సాయంసమయం సందెవేళ సాయంసంధ్య. సూర్యాస్తమయం సంధ్యా_సమయం.
सानअखरांमा: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
सानखरां: ఖగోల_క్షేత్రము.
सानखरांनि_दुलुरमुवा: ఖగోలపిండము
सानखरांमा_सानअख्रांमा: సౌరకుటుంబం సౌరమండలం.
सानखान्थि: గణితము గణితశాస్త్రాము లెక్కల_శాస్త్రం అంకెలు.
सानखान्थि_बिगियानगिरि: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
सानखान्थि_बिगियानारि: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
सानखान्थि_बिगियानि: గణితశాస్త్రం గణితవిఙ్ఞానం.
सानगिरि: కల్పనాకారుడు
सानगुदि: ఒక యూనిట్
सानग्रा: కల్పనాకారుడు
सानजा: తూర్పుదిక్కు తూర్పుదిశ.
सानजानि_बार: తూర్పుగాలి తూర్పుపవనము.
सानजाबगासै: గుణకార_లబ్దము.
सानजाबथाय: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు. గుణకార_లబ్దము.
सानजाबनाय: గుణకారము హెచ్చువేత హెచ్చించు.
सानजायि: లెక్కలోలేని_వ్యక్తి
सानजायै: లెక్కలోలేని_వ్యక్తి
सानथांखि: ప్రణాళిక పథకం యోజన ప్రాజెక్ట్.
सानथामजों_लोमजाग्रा: జ్వరం_రావడం.
सानथामजों_लोमजानाय: జ్వరం_రావడం.
सानथाय: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన. ఊహ కల్పన
सानथि: ఊహ. నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
सानथि_गैयि: అనుభవములేని
सानथौ: ఆలోచన విచారము దర్శనము తత్వజ్ఞానము.
सानथौ_बिगियान: తత్వశాస్త్రము
सानथौगिरि: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
सानथ्रि: సైనికులు సిపాయులు జవాను శశ్త్రధరుడు సమరధరుడు యోద్ద ఆయుధజీవి. పాచిక సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
सानथ्रि_हानजा: సైనికపటాలము.
सानथ्रिनि_हाबाफारि: సైనికవిధులు సైనికకార్యాలు.
सानदांथि_गैयि: అనుభవములేని
सानदांनाय: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
सानदुं_सायनाय: సూర్య_స్నానము.
सानदो_बैनाय: సూర్యాస్తమయం సంధ్యా_సమయం.
सानद्रि: జల్లించుట జల్లెడపట్టు గండ్రపట్టు.
साननाय: ఆలోచన భావన అభిప్రాయము. లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట. చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం. ఊహ. విచారణ ఆలోచన విచారము దృష్టి చూపు. తెలివి వివేకము ఙ్ఞానం అభిఙ్ఞానం అయోగం. లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
साननाय-बिजिरनाय: ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన.
साननाय-हनाय: ఆలోచన
साननाय_खामानि: లెక్కించుట లెక్కపెట్టుట గణించుట.
साननाय_गैयि: అనాలోచన
साननाय_गैयै: అనాలోచన
साननाय_फारि: ఎక్కములు గుణింతాలు
साननायफारि: ఎక్కములు గుణింతాలు
साननालानाय: స్వీకృతపక్షం సిధ్ధాంతం.
साननि_सस्मा: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
साननि_सिमां: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
साननो_रोंनाय: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
साननो_रोङि: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
साननो_रोङै: అవివేకము బుద్దిహీనము వివేకహీనము నిర్విహీనము.
साननो_हानाय: ఆలోచనాశక్తి యోచనాశక్తి
सानफ्लांनाय: భ్రమ భ్రాంతి అపోహం నివ్వెఱపాటు.
सानबिबार: ప్రొద్దుతిరుగుడు సూర్యకాంతము సూర్యావర్తము.
सानबिलिरथि: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
सानबोलावरि: ఊహ కల్పన రూపురేఖలు
सानबोलावरि_जिब: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
सानबोलावरि_जिबि: ఊహాప్రాణి కల్పితప్రాణి.
सानबोलावरि_सिन: ఆశ్చర్యార్థకచిహ్నము !_.
सानमालाइसि: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
सानमुज्रा: భత్యము దినకూలి
सानमोन्थाय: మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
सानरिकि: ఖాతా లెఖ్ఖ జమాఖర్చుపట్టి.
सानरिखि: లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
सानरेब: దినచర్య దైనందిన_పుస్తకము దినచర్యపుస్తకము దస్తావేజు డాక్యుమెంట్.
सानलाइमा: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ.
सानलाइमा_बिजाब: వార్తాపత్రిక మేగ్జైను.
सानसेयारि_खौरां: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
सानसेयारि_खौरां_बिलाइ: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
सानसेयारि_रादाब: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
सानसेयारि_रादाब_बिलाइ: దినపత్రిక వార్తపత్రిక సమాచార_పత్రం.
सानस्रि: నిర్ణయము అభిప్రాయము భావన భావం నిర్ధారణ నిశ్చయం సిద్ధాంతం అవధారము.
सानस्रिगिरि: ఈతగాడు ఈదేవాడు.
सानस्रिग्रा: ఈతగాడు ఈదేవాడు.
सानस्रिग्रा_फख्रि: చెరువు ఈత_చెరువు
सानस्रिग्रा_फुख्रि: చెరువు ఈత_చెరువు
सानस्रिनाय: తేలు ఓలలాడు.
सानस्ला: బట్టతల చుండువ్యాధి
सानस्ला_अबस्था: బట్టతల డిప్పము.
साना: పన్నీరు. సానా.
सानाय: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము. ఉండిఉండి_నొప్పికలుగుట అప్పుడప్పుడు_నొప్పివచ్చుట. లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం చిలుకుట మథించుట వడకటం నూలు_వడికెడు_రాట్నము.
सानाय-सुनाय: నొప్పి వ్యధ యాతన బాధ అగచాటు క్లేశము.
सानायनि_मुज्रा: వడకటం నూలు_వడికెడు__రాట్నము.
सानि_बाहागो: ఉపరితలము తలము
सानिरनाय: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
सानेर: వత్తిగిలి_పడుకోవటం ప్రక్కకు_పడుకోవటం.
सानेरनाय: ఒడలు_విరుచుకొనటం.
सान्तना: పరామర్శించుట ఆశ్వాసము ధైర్యము.
सान्ति: విశ్రాంతి ఉపసమనం.
सान्थि: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
सान्थि_फारि: వ్యూహము పన్నాగము ఎత్తు ఎత్తుగడ.
सान्थौ_सास्थ्र: తత్వశాస్త్రము
सान्थौगिरि: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని వేదాంతవాది వేదాంతవేత్త.
सान्थ्रि: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు. సైనికుడు సిఫాయి రక్షకభటుడు భటుడు కావలివాడు శస్త్రధరుడు సైన్యుడు.
सान्थ्रि_थाग्रा_नʼ: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
सान्थ्रि_दोलो: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
सान्थ्रि_हानजा: సైన్యము
सान्थ्रि_हान्जा: సైనికులు ధళము దండు రక్షకులు.
सान्थ्रिनि_फोरोंथाइ: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
सान्थ्रिनि_सोरोंथाइ: సైనిక_శిక్షణ మిలటరీ_ట్రెయినింగ్.
सान्दांथि: అనుభూతి మనోభావన మనోవికారము మానసికభావన.
सान्दांथि_गैयै: అనుభవములేని
सान्दांथिनाय: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి.
सान्दांनाय: అనుభవపూర్ణత అనుభవయుక్తము స్వాదనపూరితము అనుభూతి. ఊహ.
सान्दुंनि_सस्मा: చలువ_కళ్ళ_అద్దాలు చలువ_కళ్ళజోడు చలువ_సులోచనములు.
साप_बुग्रा: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర.
साप_बुनाय: ముద్రణ
साप्रासि: నౌకరు పనిమనిషి పనివాడు.
साफरास: బిళ్ల డవాలి.
साफरासि: బంట్రోతు పనివాడు భృత్యుడు వట్టిదాసుడు.
साफा_खालामनाय: శుభ్రపరచుట
साफायग्रा: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
साफायनाय: ముద్రణ అచ్చు.
साफायनायनि_मुज्रा: ముద్రణకూలి
साफायसालि: ముద్రణాలయము
साफाल: నుదురు నొసట ఫాల_భాగం లలాటం. అదృష్టము భాగ్యము.
साफाल_गोनां: మంచి_అదృష్టము.
साफाल_मोजां: మంచి_అదృష్టము.
साफिनाय: దగ్గరకు సమీపం.
साफुन: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
साफोन: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
साफ्रा: పెంకులు. ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
साफ्रेजानाय: తట్టు.
साफ्रेनाय: మెలిత్రిప్పుట తిప్పడం బెణుకు మెలి_పెట్టుట పేనుట వంకరగానున్న. మెలి బిగువు.
साफ्रोम: అందరు సర్వజనులు
साब: ముద్ర సీలు.
साबथि: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
साबबुनाय_मुज्रा: నాణెం ముద్ర_.
साबबुनाय_हाजिरा: నాణెం ముద్ర_.
साबमेरिन: జలాంతర్గామి.
साबरकार: వినాయక్_దామోదర్_సావరకర్ వీర్_సావరకర్.
साबसिन: శ్రేష్ఠత్వము ఉత్తమైన అవదాతమైన అగ్రమైన శ్రేయమైన మంచిదైన.
साबसिनथि: శ్రేష్ఠత ఉత్తమము అగ్ర్యము ప్రాధాన్యము ప్రాముఖ్యము.
साबस्टिटिउत: ఎక్స్‍ట్రా_ప్లేయర్ బదులుగా_ఉన్న_ఆటగాడు ప్రత్యామ్నాయపు_ఆటగాడు మారుగా_ఉంచిన_ఆటగాడు.
साबायखर: ధన్యవాదములు ధన్యవాదాలు కృతజ్ఞతలు. అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
साबि: తాళము తాళపుచెవి
साबुख: కొరడా చర్మదండము జాటి చర్మయష్టి కక్కసము చర్నకోల చౌకు సంపెట సమ్మెట చవుకు.
साबुन: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
साबोन: సబ్బు సబ్బుబిల్ల నురగబిళ్ల.
साब्रै_मानसिनि_दोलो: నలుగురు_పాటకులు నలుగురిదళం నలుగురిజట్టు
साभाबिक: సహజత్వం స్వభావికం.
साम: నత్తగుల్ల
साम_जुनायखं: ముత్యపుచిప్ప ముత్యపు_చిప్ప ముత్తెపుచిప్ప.
सामज: చెంచా గంటె.
सामनि: మీగడ.
सामब्रा: తోలు
सामब्राम: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
सामब्राम_गुफुर: వెల్లుల్లిపాయ తెల్లగడ్డ. వెల్లుల్లి తెల్లగడ్డ మ్లేచ్ఛకందము.
सामब्राम_गुफुरनि_खहा: పాయ
सामब्राम_गुफुरनि_बेगर: పాయ
सामब्राम_गोजा: ఎరగడ్డ ఎర్రగడ్డ ఉల్లిపాయ.
सामरा: తోలు
सामलायगिरि: పర్యవేక్షకుడు కార్యనిర్వాహకుడు కార్యదర్శి అధికారి సూపరిన్_డెంట్. సంచాలకుడు సంచాలన_కర్త. మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు. నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు. పైఅధికారి సూపర్నెంటు
सामलायग्रा: సంచాలకుడు సంచాలన_కర్త. మేనేజరు వ్యవస్థాపకుడు.
सामलायग्रा_जौसां: కంట్రోల్_టవర్.
सामलायनाय: ఎర్పాట్లు నియంత్రణ అదుపు.
सामस: చెంచా గంటె.
सामान्तबादि: సమానతవాది.
सामायगिरि: నియంత్రణ అదుపుచేయుట.
सामार: దుక్కి_దున్నుట రెండవసారి_దున్నుట మరోసారి_దున్నుట.
सामु: నత్తగుల్ల
सामुज: చెంచా గంటె.
सामुस: చెంచా గంటె.
सामेलि: మల్లెపూవు మల్లెతీగ మల్లిక_మొక్క చంద్రిక మల్లియ కుటజము మృగేష్టము కొడస. మల్లెపూవు మల్లెతీగ.
सामोल: ముందుజాగ్రత్త హెచ్చరిక ముందుయోచన.
साम्यबाद: సామ్యవాదము వేద_విరుద్ద_విధానము.
साम्यबादी: సామ్యవాదులు కమ్యూనిష్టులు.
सायकेल: సైకిల్
सायखं: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము.
सायखग्रा: ఓటరు.
सायखना_जानाय: మితాహారము పరిమితాహారము.
सायखनाय: ఎన్నిక ఎన్నుకొనుట. ఇష్టము నచ్చిన. వేరుచేయటం
सायख्लुम: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. నీడ
सायनासालि: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము
सायमारा: షామియానా డేరా పందిరి పెద్ద_గుడారము మండపము మంటపము.
सायमारानि_उननि_बाहागो: అలంకార_గది తెరవెనుకభాగం అలంకరణ_గది ముస్తాబుగది సింగారగది సింగారించుగది.
साया: నీడ ఛాయ ప్రతిబింబము ప్రతిమానము ప్రతిచ్ఛాయ అతేజము అనాతపము ఆతపాభావము ఆభాతి. ప్రతిబింబము బింబము ఛాయ ప్రతిచ్ఛాయ ప్రతిమానము ఆభాతి అనుబింబము. నీడ నీడ ఛాయ.
साया_लिरस्लाइ: నకలు జిరాక్స్.
साया_सावगारि: ఫోటో ఛాయాచిత్రము
सायामाया_रिफिनाय: మృగతృష్ణ మృగజలము మరీచిక ఎండమావులు
सार: సారాంశము భావం అర్థం.
सार-अन्थाइ_गावनाय: పిడుగుపాటు
सार_अन्थाय: వడగండ్లు రాళ్ళవర్షం వడగల్లు వానరాయి మోగకఫము.
सार_अन्थाय_गावनाय: ఉరుము గర్ఝన.
सार_आइजाक_निउटन: న్యూటన్ ఆయిజాక్_న్యూటన్ సర్_ఆయిజాక్.
सार_बाहागो: సారము భావం సారాంశం అర్థం. సారాంశము భావం అర్థం. సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము సారము పసరు రసం సత్తు ద్రావకము.
सारअन्थाइ: పిడుగుపాటు
सारअन्थाइ_गावनाय: పిడుగుపాటు పిడుగుపాటు
सारकेस: సర్కసు. సర్కసు జంతుప్రదర్శనశాల.
सारग्रा: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
सारदलानाय: చల్లుట జల్లుట పరిచిన.
सारनाय: చల్లుట చల్లుట జల్లుట పరిచిన. దున్నుట.
सारनायनि_मुज्रा: చల్లటం తడుపు విసురుట.
सारन्थाइ: పిడుగుపాటు
सारन्थाइ_गावनाय: పిడుగుపాటు
सारबिया_आरो_मन्टेनेग्रʼ: యుగోస్లేవియా సెర్బియా.
सारबिया_राव: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
सारबियारि: యుగస్లేవియాభాష సెర్బియాభాష.
सारलानाय: చల్లుట జల్లుట పరిచిన.
सारल्दानाय: విత్తనాలు_నాటుట విత్తులు_విత్తుట.
सारांस: సారాంశం భావార్థము తాత్పర్యము సారము
सारादु: దహనం_సంస్కారాలు అంతిమ_సంస్కారాలు ఆఖరి_సంస్కారాలు.
सारान्थाइ_गावनाय: పిడుగుపాటు
सारामाय: పొగచూరు.
साराव: శాపము శపించుట.
सारि: వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. చీర కోక కట్టుకోక. పాదము
सारि_आलि: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
सारि_सक: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
सारियालि: కూడలి నాలుగు_రోడ్ల_కూడలి.
सारें: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
सारेंगि: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
सारोन_मोसौ: ఆంబోతు ఆబోతు ఆచ్చుటెద్దు.
सार्कास: సర్కసు.
सार्कुलार: ప్రకటన_పత్రం జ్ఞాపకపత్రం సర్కులర్.
सार्टिं: సర్టింగ్.
सार्थ: స్వార్థం.
सार्थ_गैयि: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
सार्थ_गैयै: నిస్వార్థం స్వార్థహీనం.
सार्थथि: స్వార్థపూరితం.
साल: మగ్గము. మోసం టక్కు నడత. సాలవృక్షము. కదుపు.
साल_खालामनाय: కుట్ర దురాలోచన.
साल_बिफां: సాలవృక్షము.
सालगम: కందగడ్డ కందదుంప.
सालथि: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
सालथे: తోడల్లుడు షడ్డకుడు షడ్డగుడు తమ్ముడు
सालदुङा: పనికిరానివాడు పనికిమాలినవాడు నిరుపయోగి.
सालफार: సల్ఫర్ గంధము
सालमागिरि: ఉపన్యాసకుడు రచయిత.
सालमाय: మొటిమ గుల్ల.
सालाइ: నాలుక జిహ్వ నాలిక నాల్క. కిందిభాగము
सालाक: జిత్తులమారి
सालाख: కపటం వంచన.
सालाखि: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి. కపటం వంచన.
सालाखि_बिद्या: మోసపు_విద్య
सालाद: సలాడ్
सालान: రసీదు.
सालानाय: నడుపుట తోలుట.
सालायगिरि: నిర్వాహకుడు సంచాలకుడు పరిచాలకుడు సంచాలనకర్త కార్యశీలుడు నడుపువాడు నడిపించువాడు మేనేజరు. నిర్దేశకుడు మార్గదర్శకుడు.
सालायग्रा: బండి_నడుపువాడు._డ్రైవర్
सालायनाय: నియంత్రణ అదుపు.
सालिखनाय: వేరుచేయటం
सालोम_खालामनाय: హెచ్చరిక.
साव: శాపము శపించుట.
सावगारि: చిత్రము చిత్రపటము చిత్తరువు బొమ్మ ఫోటో పటము చిత్రము బొమ్మ. ఫోటో ఛాయాచిత్రము
सावगारि_आखि: రూపురేఖలు రేఖాలుగీయుట
सावगारि_आखिनाय: చిత్రకళ బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
सावगारि_एरनाय: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
सावगारि_बो: రూపురేఖలు రేఖాలుగీయుట
सावगारि_बोगिरि: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
सावगारि_बोग्रा: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
सावगारि_बोनाय: బొమ్మలు_గీయడం బొమ్మలు_వర్ణించడము.
सावगारिगिरि: చిత్రకారుడు పైంటర్ బొమ్మలువేయుట ప్రతిమలు_వేయుట
सावगारिबोनाय: చిత్రకళ
सावगोनाय_तत्व: పోషకాలు పోషక_తత్వాలు పోషక_విలువలు
सावग्लिनाय: నెమరు_వేయుట.
सावथुन: సినిమా చలనచిత్రము
सावथुन_न: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सावथुनसालि: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सावन: శ్రావణం శ్రావణ_మాసం.
सावनाय: ప్రజ్వలన. కాల్చుకొనుట అంటించుకొనుట మండించుకొనుట.
सावनाय_आरज: ఆరతి హారతి.
सावनाय_बेदर: కబాబ్ కాల్చిన_మాంసం
सावनि: డేరా గుడారము. సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
सावराइथाय: విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
सावरायज्लायनाय: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష.
सावरायथुम: సభ ప్రసంగము.
सावरायनाय: సంభాషణ సంవాదం వాత్తాలాపం మాట్లాడుట. ఆలోచనా_సమీక్ష మంచి_చెడ్డల_పరిశీలన. విమర్శనము అవలోకనం పరామర్శ విచారణ ఆక్షేపణ గుణదోష_పరీక్ష తప్పొప్పులు_కనిపెట్టుట సమీక్ష విచక్షించుట. విమర్శ వ్యంగ్యం దోషాలు ఆలోచన విచారణ పరామర్శ చర్చ సమీక్ష. విమర్శించుట తప్పొప్పులు_తెల్పుట.
सावरायफिननाय: పునరుచ్చరణ వళ్ళించుట పునరాకృతి.
सावरायमेल: వాదోపవాదాలు సంగోష్టి సదస్సు చర్చ సంభాషణ. సభ ప్రసంగము.
सावसुबग्रा: పొగడు ముఖస్తుతిచేయు
सावसुबनाय: నెమరు_వేయుట.
सावसुबलाबायनाय: పనికిరానిమాట.
सावस्रि: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
सावस्रि_दाथाय: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
सावस्रि_बिगियान: వైద్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_శాస్త్రం ఆరోగ్య_విజ్ఞానం.
सासन: పరిపాలించు పాలించుట ఏలుట శాసనము_చేయు. అధికారము ఏలుబడిలో పాలన శాసనము పరిరక్షణ. ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
सासनगिरि: క్రమశిక్షణ_కలవాడు. పరిపాలకుడు పాలకుడు శాసకుడు పాలించేవాడు. పెత్తనదారుడు. పరిపాలకుడు పరిపాలకురాలు. నిర్దేశకుడు మార్గదర్శకుడు.
सासनगिरिजो: పరిపాలన
सासनगैयि: అరాజకము శాసనహీనము.
सासनगैयै: అరాజకము శాసనహీనము.
सासननि_सम: పాలనాకాలము పరిపాలనాకాలము పాలనలో రాజ్యము_చేసిన_సమయము.
सासिं: ఏలకులు ఏలక్కాయ ఏలకి ఏలకికాయ యాలక్కాయ.
सास्थि: శిక్ష దండన.
सास्थ्र: శాస్త్రము విద్య విజ్ఞానము.
साह: టీ తేనీరు
साह_सरग्रा: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
साहज_गैयि_गुन: పిరికివాడు భయస్తుడు.
साहफात: తేయాకు
साहबिलाइ: తేయాకు
साहस: దైర్యము ప్రాణత్యాగము.
साहस_गैयि_गुन: పిరికివాడు భయస్తుడు.
साहस_गैयि_मानसि: పిరికివాడు భయస్థుడు అధీరుడు భీతుడు బెదురుపోతు.
साहसि: యుద్దనేర్పరి.
साहा: టీ తేనీరు
साहास: సాహసము దైర్యము.
सि: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. ప్రాణం జీవం శ్వాస ఊపిరి ఉసురు అసువులు. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక. అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
सि-जोम: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు.
सि-सि: అసహ్యము చీదర విసుగు రోత విరక్తి వెక్కసము దుస్సహము విసిమాలు.
सि-सि_सोदोब: హుష్-హుష్
सि_गला: వస్త్రాలయము
सि_जोम: వేష-భాష కట్టు-బొట్టు.
सि_थुख्रा: కట్‍పీసు
सि_दखान: వస్త్రాలయము
सि_दाग्रा: సాలెవాడు నేయువారు.
सि_दुखान: వస్త్రాలయము
सि_सुग्रा: చాకలివాడు రజకుడు రేవడు.
सि_सुग्रा_सदा: బట్టలసోడా సొడియం_కార్బొనేట్ వాషింగ్_సోడా.
सि_सुग्रा_हिनजाव: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
सि_सुनाय: ఋతుధర్మం.
सिं_देहायारि_बाहागो: శరీరాంతరభాగాలు.
सिं_मिथिग्रा: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
सिं_सोलेरारि_बाहागो: శరీరాంతరభాగాలు.
सिंखर: అంబుల_పొది అమ్ములపొది తూణీరము
सिंगापुर: సింగపూరు సింగపూరు_గణారాజ్యం. సింగపూర్. సింగపూర్.
सिंगापुर_दिप: సింగపూర్.
सिंगापुरनि_थागिरि: సింగపూరువాసులు సింగపూరువారు సింగపూరువాసి.
सिंगापुरनि_दलार: సింగపూర్_డాలర్ డాలర్.
सिंगापुरारि: సింగపూరువాసులు సింగపూరువారు సింగపూరువాసి.
सिंगापुरारि_दलार: సింగపూర్_డాలర్ డాలర్.
सिंगिद: రేగిపండు రేగ్గాయ.
सिंग्रि: కలావర్.
सिंङाव_लाबोनाय: స్వాధీనము కబ్జా వశము లొంగుట.
सिंनि_ओंथि: అంతరంగిక_అర్థము సారాంశము విషయం అంర్గత_అర్థం.
सिंनि_बाथ्रा: గోప్యం రహస్యము గుప్తత. రహస్యము గుట్టు గోప్యము.
सिंनि_बाथ्रा_मिथिग्रा: గూఢచారి గుప్తచరుడు గూఢచారుడు గూఢ_పురుషుడు సూచకుడు.
सिंसिरि_बार: శనివారం.
सिंस्रि: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
सिंह_फिसा: సింహపుపిల్ల.
सिंह_बुन्दि: ఆడసింహము
सिंह_रासि: సింహరాశి.
सिंहल: శ్రీలంక సింహళద్వీపము సింహళము సిలోన్.
सिंहलि: సింహలి సింహనీలు సింహనులు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు లంక_వాసి లంకవాసులు లంకేయులు లంకవారు. సింహళీస్. సింహలి.
सिंहलि_हांखो: సింహలి.
सिंहली_फैसा: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
सिंहली_रां: శీలంక_రూపాయి రూపాయి.
सिअल: సియోల్.
सिउ_सिउ: కిలకిల.
सिकन्दर: అలగ్జాండర్
सिकल: సంకెళ్ళు బేడీలు అరాదండలు సంకలియ సంకెలలు సంకలియ శృంఖలము అందుకము కలాపకము చారము. గొలుసు బేడీలు.
सिक्किम: సిక్కిమ్ సిక్కిం.
सिक्किम_राज्यो: సిక్కిమ్ సిక్కిం.
सिख: సిక్కులు. సిక్కుమతం.
सिख_दोहोरोम: సిక్కుమతం.
सिख_धोरोम: సిక్కుమతం.
सिख_धोरोमारि: సిక్కులు.
सिखल: బేడీలు సంకెళ్ళు సంకెలలు అరదండాలు.
सिखा_उनग्रा_अन्थाइ: సానరాయి
सिखा_उनग्रा_अन्थाय: సానరాయి గీటురాయి మెరుగురాయి సాన పదునురాయి.
सिखामनाय_मोनामनाय: కమురువాసన ఊదువాసన.
सिखार: వేటాడు వేటాడి చంపు చెండాడు అఘాతించు వెంబడించుట.
सिखारनि_आदार: ఎర మేత.
सिखारलाय_जलाय: లేవడం-కూర్చోవడం._లేచికూర్చోడం లేసికూకోడం లెగడం-కూకోడం.
सिखारि: వేటగాడు వ్యాధుడు బోయవాడు.
सिखाव: దొంగతనము చోరీ చోరత్వము చౌర్యము లూటీ దోపిడీ అపహరణము అపహరింత. దొంగ అపహరించువాడు. బందిపోటు_దొంగ దోపిడి_దొంగ దొంగ.
सिखाव_खारबार: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
सिखाव_खारबार_खालामग्रा: గజదొంగ స్మగ్లర్.
सिखाव_दरजा: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
सिखाव_फालांगि: దొంగతనం చోరత్వం దోపిడి లూటీ.
सिखाव_महल: చోర్‍మహ‍ల్.
सिखाव_साबि: దొంగతాళం_చెవి.
सिखाव_हाथाइ_खालामनाय: దొంగబజారు.
सिखिरि: సీతాకోకచిలుక.
सिखो: పిడుదులు గోమారి కొణుజు పిడుజు.
सिख्खा: నాణెం నాణ్యం.
सिख्रा_बाजो: గరుడపక్షి డేగ చాపగద్ద కపోతారి.
सिख्राबाजो: గ్రద్ద గరుడపక్షి హయగ్రీవము దీర్ఘదర్శి.
सिख्रि: సీతాకోకచిలుక.
सिख्रि_सिख्ला: అప్సరస దేవకన్య
सिख्रि_सुबुं: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు.
सिख्ला: అవివాహిత కుమారి
सिख्ला_देलें: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
सिख्ला_देलों: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
सिख्लासा: యువతి పడుచు చిన్నది కన్య కుమారి.
सिगां_गाग्लोबनाय: ముందు తొలి
सिगां_गुमुर: బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి. పృష్టభూమి వెనుకనున్న_చిత్తరువు వేదికపై_కట్టబడిన_వెనుకగుడ్డ.
सिगां_नुथाय: బొమ్మ_వెనుక_ఉన్న పృష్టభూమి.
सिगां_फोरमायथि: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
सिगां_बाहागो: క్రింది_భాగము అగ్రభాగము.
सिगां_मिथिथाइ: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
सिगां_रादाबगिरि: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
सिगांग्रो_गाग्लोबनाय: ముందు తొలి
सिगांग्रो_मिथिथाइ: ముందస్తు_సూచన పూర్వ_సూచన.
सिगांग्रो_रादाब_होगिरि: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
सिगांग्रो_रादाब_होग्रा: ముందుగా_సూచనలు_ఇచ్చే_దూత పురోగమన_దూత మొదటి_సందేశదూత.
सिगांग्रोनाय: నాయకుడు పెద్ద.
सिगांनि_मानसि: పూర్వీకులు పూర్వ_పురుషులు.
सिगांनो_बुंखा: పూర్వనిరూపణము
सिगारेट: సిగరెట్
सिगारेद: సిగరెట్
सिगिख्रंनाय: ఉగ్రవాదం టెర్రరిజం అతంకవాదం.
सिगिग्रा: ఉగ్రవాది టెరరిస్ట్.
सिगिनाय: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు. బెదిరింపు.
सिगुन: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము. రాబందు గద్ద
सिग्रा_दाथा: ధర్మకాటా.
सिङारि_अंग: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
सिङारि_ओंगो: లోపలి_భాగము లోపలి_అవయవము ఆంతరిక_భాగము.
सिङारि_गानग्रा_जि: లోవస్త్రము అంగవస్త్రము అంతరీయము.
सिङारि_गोहो: ఆంతరిక_శక్తి.
सिङारि_सक्ति: ఆంతరిక_శక్తి.
सिङाव_होग्रा_गोबा_जि: లాగు ఫ్యాంటు.
सिङाव_होनाय_गोबा_जि: లాగు ఫ్యాంటు.
सिज: జున్ను.
सिटिख: ఉత్తరం జాబు లేఖ.
सिता: కొండ్ర గీత.
सिथर: బొప్పి కదుము బుడిపె బుడిపి బుడిప బొడిపి దద్దు. చిన్న_పుండు మొటిమ బొటిమ. దద్దుర్లు
सिथर_फाग्ला: అమ్మ_వారు పెద్ద_అమ్మవారు.
सिथला: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర. ముంగిలి వాకిలి.
सिथा: టీకా
सिथारग्रा: హంతకుడు ఖూనీకోరు దోసి అపరాధి క్రూరుడు పాపాత్ముడు.
सिथारनाय: హత్య వధ చంపడం ఖూని సంహారము ఘాతం ప్రాణచ్ఛేదము.
सिथ्ला: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర. ముంగిలి వాకిలి.
सिदा-सादा: నిష్కపటం
सिदासादा: నిష్కపటం
सिदोब: తేమ నెమ్ము
सिदोबथि: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
सिदोमथि: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
सिदोमा: తేమ నెమ్ము
सिदोमाथि: ఆర్థ్రత తేమ తడి చెమ్మ నిమ్ము నెమ్ము ద్రవము తేవము తెమ్మ.
सिन: చిహ్నము గుర్తు సంకేతము అచ్చు ముద్ర నిశాని గుఱుతు. గుర్తు చిహ్నము అచ్చు ముద్ర ఆనవాలు గుఱుతు నిశాని. గుర్తించుట. మరక గుర్తు మచ్చ. చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. ముద్ర. రేఖ బ్యాడ్జి
सिन_बो: రూపురేఖలు రేఖాలుగీయుట
सिन_बोनाय: హద్దురేఖ సరిహద్దు.
सिन_सावगारि: రేఖాచిత్రం.
सिन_होग्रा: గుర్తు_వేయువాడు చిహ్నాలను_వేయువాడు అచ్చువేయువాడు మచ్చవేయువాడు.
सिन_होनाय: హద్దురేఖ సరిహద్దు.
सिनदुर: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
सिनयलायनाय: పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట.
सिनला-सिनलि_खालामानाय: కత్తిరించు కొట్టివేయు.
सिनला-सिनसि_खालामानाय: కత్తిరించు కొట్టివేయు.
सिनस्रि: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
सिनस्रि_गोनां_जुनार: వెన్నెముక వెన్నుపాము.
सिना: చైనాలిపి చైనాభాష.
सिना_हा: చైనా_మట్టి తెల్లని_మట్టి.
सिना_हांखो: చైనాలిపి చైనాభాష.
सिनाथि: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు.
सिनाथिगैयि: తెలియని అపరిచితులు.
सिनायग्रा: పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు.
सिनायज्लायनाय: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
सिनायज्लायि: తెలియని అపరిచితులు.
सिनायज्लायै: తెలియని అపరిచితులు.
सिनायथि: చిహ్నము ఆకృతి ప్రతి_రూపము గుర్తు. పరిచయము ఎఱుక ఎరగు ఉపోద్ఘాతం. పరిచయం ఎరుక ఎరుగుట. గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
सिनायथि_बिलाइ: ప్రమాణపత్రము నిర్ధారణ_పత్రము.
सिनायथिगैयै: తెలియని అపరిచితులు.
सिनायथिग्रा: పరీక్షించువాడు పరీక్షించేవాడు పరీక్షకుడు పరీక్షాయోగ్యకుడు. పరిశీలకుడు పరిశీలించువాడు పరీక్షచేయువాడు.
सिनायथिनाय: చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు.
सिनायनाय: గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. చుట్టము అయినవారు స్నేహితులు. గుర్తుపట్టుట గుర్తించుట తెలుసుకోని.
सिनायि: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు. తెలియని అపరిచితులు.
सिनायै: అపరిచితుడు పరదేశీ విదేశీయులు. తెలియని అపరిచితులు.
सिनि: చక్కర పంచదార.
सिनि_बिदै: పాకము జీర
सिनेगाल: సెనెగల్.
सिनेगालआरि: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेगालारि: సెనెగలు_వారు సెనెగల్_వాసులు.
सिनेमा: సినిమా చలనచిత్రము
सिनेमाहल: టాకీసు థియేటరు సినిమా_థియేటరు
सिन्ता_खालामनाय: చింతన విచారము విచారనము వ్యాకులత వ్యసనం.
सिन्था_गैयि: నిశ్చింత చింతారహితము
सिन्दबाद: సింద్‍బాద్
सिन्दबाद_जाहाजनि: సింద్‍బాద్
सिन्दबाद_जाहाजारि: సింద్‍బాద్
सिन्दुर: కుంకుమ సిందూరము ఎరుపు_రంగు రక్తము రక్త_చువర్ణము.
सिन्धि: సింధిలిపి సింధిభాష. సింధు. సింధు. సింధి.
सिन्धि_गराइ: సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिन्धि_गराय: సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिन्धि_थागिरि: సింధు.
सिन्धि_राव: సింధిలిపి సింధిభాష.
सिन्धि_हांखो: సింధి.
सिन्धु: సింధు.
सिन्धु_गराइ: సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिन्धु_गराय: సింధుల_గుర్రం సింధుప్రజల_గుర్రం.
सिपाहि: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
सिप्त: పూట వంతు
सिफा: స్త్రీ_జననేంద్రియము యోని వరాంగము రతికుహరము.
सिफाइ: సైనికుడు యోధుడు అంగరక్షకుడు ప్రహరాదారుడు.
सिफाइ_थाग्रा_नʼ: బేరక్ సిపాయులుండుసాల.
सिफायनाय: నాశనం విరగటం విరవటం. విరచుట
सिफि: జేబు.
सिफि_हासिना_खावनाय: జేబుదొంగతనం పిక్‍పాకెటింగ్
सिफिसा: తుండుగుడ్డ తువ్వాలు.
सिफुं: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు సన్నాయి పీపి మంగళి_కోళ్ళు నాద_స్వరం సొనాయి సొన్నాయి.
सिबनाय: ఊడ్చుట ఊడ్వటం శుభ్రపరచుట దులుపుట.
सिबनाय_मुज्रा: కూలి.
सिबि_न: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం.
सिबिंथ': పులిపిరి పులిపిరికాయ.
सिबिग्रा: దర్శనార్థులు చూపరులు. భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
सिबिग्रा_जायगा: ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
सिबिथाय: సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య.
सिबिनाय: గౌరవం మర్యాద. పూజ అర్చన ప్రార్ధన ఆరాధన. శ్రద్ధ అక్కర ఆసక్తి. సేవ శుశ్రూష ఉపచర్య ఉపచారము ఉపపత్తి ఊడిగము కైంకర్యము చాకిరి దాస్యం పరిచర్య పరిచారము. భక్తి వినయము సేవ చాకిరీ ఊడిగము నౌకరి శుశ్రూష పరిచర్య. సేవ నౌకరి ఊడిగం పరిచారికం.
सिबिनायगैयि: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
सिबिनायगैयै: నాశ్తికులు._భక్తిలేని.
सिबियारि: దర్శనార్థులు చూపరులు. భక్తుడు ఆరాధకుడు బంటు ఏకాంగి డింగిరి డింగరీడు తిరువడి దాసుడు ప్రణయి బగుతుడు బత్తుడు బాగవతుడు సిసుడు సిసువుడు.
सिबिर: సిబిరము కుటీరము డేరా గుడారము కోట విడిది శిభిరము క్యాంపు.
सिबिसालि: గుడి దేవస్థానం కోవెల ఆలయం దేవాలయం మందిరం. ఉపాసనా_స్థలము పూజా_ప్రదేశము పూజా_స్థలము.
सिबिसुला: సత్రము ధర్మసత్రం ఉచితగృహము. ధర్మనిష్ఠుడు ధర్మ_పరాయణుడు.
सिमथा: పటకార పటకారు
सिमना: అవధి హద్దు సీమ.
सिमनि: చిమ్నీ.
सिमला: సింమ్లా.
सिमला_सोहोर: సింమ్లా.
सिमलु: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
सिमा: అవధి హద్దు సీమ. ఆవరణం ప్రాంగణము బైలుభూమి స్థలము. గట్టు గనిమ గెనుము. హద్దు సరిహద్దు పరిధి
सिमा_खाना_होनाय: హద్దులు_నిర్ణయించుట
सिमा_खालामनाय: హద్దులు_నిర్ణయించుట
सिमा_गोनां_सम: తరగతి
सिमा_थि_खालामनाय: హద్దులు_నిర్ణయించుట
सिमा_नेग्रा: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
सिमा_बारग्रा: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
सिमा_बारबोगिरि: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
सिमा_बारबोग्रा: హద్దుమీరిన హద్దుదాటిన హద్దుఉలంఘన విధినతిక్రమించుట.
सिमा_रैखागिरि: సరిహద్దు_రక్షకుడు సరిహద్దు_పాలకుడు.
सिमा_सिफायि: ఆక్రమించబడని స్వాధీనంలో_లేని
सिमा_होनाय: హద్దులు_నిర్ణయించుట
सिमां: కల స్వప్నము.
सिमां_गोथां: పగటి_కల పగటి_స్వప్నం గాలి_మేడలు ఊహ.
सिमान_जायि: స్వీకరించబడని స్వీకరించలేని స్వీకరించని అంగీకరించని నిరాకారము తిరస్కారము అసమ్మతి. వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
सिमान_जायै: వద్దనుట నిరాకారము తిరస్కరించడం అస్వీకారము సమ్మతించని స్వీకరించని నిరసనము ఉచ్చిష్టం.
सिमानाय_लामा: రహస్యద్వారం గుప్తద్వారం.
सिमेन्ट: సిమెంటు సిమెంట్ సంధెబంధము.
सिम्पानजि: చింపాంజీ
सियरल: సియోల్.
सिया: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
सिया_हारि: షియాలు షియా_సాంప్రదాయులు.
सियान: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు. జిత్తులమారి
सियान_मानसि: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
सियायनाय: ఆవులింత
सियार: కుర్చీ ఆసనం బల్ల.
सियाल: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి. నక్క
सियाल_बुन्दि: ఆడనక్క జంబుకము లోమశము.
सिरा: అటుకులు.
सिरा_बोनाय_बेराम: హైడ్రోసిల్ వరిబీజము
सिरि: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం. వరుస క్రమము శ్రేణి ధోరణి పారంపరీ ఆవృత్తము పంక్తి. పాదము మెట్లు తాపలు సోపానాలు పడికట్లు పావంచ. మెట్లు మేడమెట్లు సోపానాలు వర్గం. పంక్తి వరుస లైన్.
सिरि_मोनना_थानाय: జాగరణచేయుట నిద్రమేల్కొని_ఉండుట
सिरिया: సిరియా సిరియా_అరబ్_గణరాజ్యం.
सिरियायारि_पाउण्ड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सिरियारि: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
सिरियाल: సిరియల్సు దారావాహికలు.
सिल: ముద్ర సీలు.
सिल_ना: సీల్
सिलं: షిల్లాంగ్. సిలాంగ్.
सिलं_सोहोर: సిలాంగ్.
सिलभार: వెండి-పాత్ర.
सिलभासा: సిల్‍వాసా.
सिलर: పలక అక్షవాటము కేలని పాశకపీఠము శారిఫలము
सिला: ముంగిలి వాకిలి. గద్ద. గాలిపటం
सिला_बिरहोग्रा: గాలిపటాన్ని_ఎగురవేసేవాడు.
सिलाइ: కుట్టించుట
सिलाइ_गावग्रा: తుపాకికాల్చు_సిపాయి తుపాకి_కాల్చువాడు.
सिलाइ_दैग्रा: తుపాకికాల్చు_సిపాయి
सिलाइ_मेसिन: కుట్టుమిషన్.
सिलाइ_सलायग्रा: తుపాకికాల్చు_సిపాయి
सिलायनि_गराय: బిస
सिलिंखार-जानाय: ప్రళయం యుగాంతం వినాశనం అంతం జగద్వినాశనం ఉపద్రవము కల్పాంతము.
सिलिंखार_खालामग्रा: నాశనముచేయు వేళ్ళతో_పెకిలించు
सिलिक: మినుకు మెరుపు తళతళ మిలమిల జిగజిగా తళుకు.
सिलिक-मिलिक: మినుకు మెరుపు తళతళ మిలమిల జిగజిగా తళుకు.
सिल्प_बिद्या: శిల్పవిద్య
सिल्प_सोलोंथाइ: శిల్పవిద్య
सिल्पनि_खामानि: కళ
सिष्टाचार: అతిథిసత్కారము అతిథిసేవ ఆతిథ్యము. ఆచారము సంప్రదాయము
सिसा: గాజు అద్దం. సీసా.
सी_पी_रामानुजम: రామానుజుడు సి.పి.రామానుజుడు చిదంబరం_పద్మనాభం_రామానుజుడు.
सीरिया: సిరియా సిరియా_అరబ్_గణరాజ్యం.
सीरियायारि_पाउण्ड: సిరియా_పౌండ్ సిరియా_పౌండు పౌండు.
सीरियारि: సిరియావాసులు సిరియన్లు సిరియావారు సిరియావాసి.
सु: ముళ్ళు ముండ్లు ముల్లులు. ముల్లు. ముల్లు చేపముల్లు. ఊదు. ముల్లు.
सुंजाबथाय: సమాచారము సంగతి.
सुंथागिरि: సమర్పకుడు సమర్పించువాడు.
सुंथानाय: ఆధారం
सुंथाब_खालामनाय: సంక్షిత్తం సుక్షణం.
सुंद_गारां_हांखो: హ్రస్వస్వరము.
सुंद_फोरमायथि: వ్యాఖ్య.
सुंद_बेखेवथि: వ్యాఖ్య.
सुंद_महर: సంక్షిప్తముగా చిన్నదిగా.
सुंद_लिरथाइ: వ్యాఖ్య.
सुंद_लिरथि: వ్యాఖ్య.
सुंदʼ_खालामनाय: సంక్షిత్తం సుక్షణం.
सुंदʼथि: సంక్షిప్తంగా
सुंदोब_खालामनाय: సంక్షిత్తం సుక్షణం.
सुंदोबथि: సంక్షిప్తంగా
सुइजारलेन्दनि_थागिरि: స్విజరలాండ్_వాసి.
सुइटार: ఉన్ని_వస్త్రము స్వెటరు చలికోటు.
सुइडेन: సూడాన్.
सुइडेनआरि: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सुइडेनारि: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सुइदिस: స్వీడిష్.
सुइदिस_राव: స్వీడిష్.
सुइदेन: స్వీడన్.
सुइदेननि_थागिरि: స్వీడి.
सुइदेनारि: స్వీడి.
सुइनाय: స్పర్శ స్పర్శించడం తాకడం అంటుకోవడం ముట్టడం తాకుట తాకిడి.
सुइस: బటన్ స్విచ్ సిచ్చు.
सुक्ति: ఒప్పందము ఒడంబడిక సంధి పొత్తు.
सुक्रबार: శుక్రవారం భృగువారము.
सुक्रुबार: శుక్రవారం భృగువారము.
सुक्रे: సుక్రే.
सुख: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
सुख_मोननाय: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
सुखʼनाय: చెల్లించుట ఇచ్చివేయుట.
सुखʼफिननाङि_दाहार: సహాయకనిధి.
सुखʼफिननाङै_दाहार: సహాయకనిధి.
सुखनाय: చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు.
सुखां: గుచ్చుకొనుట గ్రుచ్చుకొనుట కుచ్చుకొనుట వత్తుకొనుట అంటుట.
सुखाबनाय: కుట్టు అతుకు.
सुखि: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు సహచరి చెలిమరి సఖి చెలి చెలిమికత్తె చెలికత్తె ప్రణయిని సహచరురాలు నెయ్యురాలు చెలువ సకియ.
सुखिदार: కాపలాదారుడు
सुखु: ఉపసమనం విశ్రాంతి. విశ్రాంతి ఉపసమనం.
सुखु_गोजोन: ఆనందం సంతోషం ఆహ్లాదం ఉల్లాసం ప్రమోదం సుఖం సౌఖ్యము.
सुखु_मोनदांथि: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
सुखु_मोननाय: శాంతి శాంతము ప్రశాంతము శమము శమనము.
सुखु_मोन्दांथि: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
सुखु_सानखांथि: సుఖ_అనుభూతి సంతోష_అనుభూతి.
सुखुनाय: చెల్లించడము చెల్లించుట చెల్లింపు. చెల్లించుట ఇచ్చివేయుట.
सुखुनि_खौरां: సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
सुखुनि_थासारि: సుఖమయస్థితి
सुखुनि_रादाब: సంతోష_సమాచారము ఆనంద_సమాచారం శుభ_సమాచారం.
सुखुयै_थाग्रा: ఉల్లాసం సంతోషం ఆనందం.
सुखुयैनो_थानाय: సుఖమయస్థితి
सुखुरबार: శుక్రవారం భృగువారము.
सुगुन: రాబందు గద్ద
सुगुर: శిల్పం విగ్రహం ప్రతిమ మూర్తి.
सुगोनां_जायफ्रा_बिफां: పొద
सुगोनां_बिफां: ముళ్ళచెట్టు కంపచెట్టు.
सुग्रा: కొలతపాత్ర కొలత.
सुग्रा_आइजें: కొలమానము తూనిక. కొలత పరిమాణము తూకము
सुग्रा_आयजें: కొలత పరిమాణము తూకము
सुग्रा_सानगुदि: కొలత పరిమాణము తూకము
सुग्लायहोनाय: చలువ శీతలం
सुजाबनाय: కలుపుట కూర్చుట.
सुजिनाय: చెల్లించుట ఇచ్చివేయుట.
सुजुगिरि: సంపాదకుడు
सुजुग्रा: సంపాదకుడు
सुजुथाइ: సంపాదకీయము సరిచేయుట వరుసక్రమములో_పెట్టుట.
सुजुनाय: సంపాదకీయము సరిచేయుట వరుసక్రమములో_పెట్టుట. సంకలనము సంగ్రహము సేకరణ.
सुज्राय_बिफां: పొద
सुट: సూట్.
सुटकेस: సూట్‍కేస్.
सुटिं: సూటింగ్.
सुडेन: సూడాన్.
सुडेनआरि: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सुडेनारि: సూడానీవారు సూడాన్_వాసులు.
सुडेनारि_पाउण्ड: సుడాన్_పౌండు సుడాన్_పౌండ్ పౌండ్.
सुथफिन: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
सुथा_नागिरनाय: తప్పులెన్నుట తప్పులెంచుట తప్పులెత్తి_చూపుట.
सुथाब_खालामनाय: సంక్షిప్తంగా
सुथाबनाय: కుట్టించుట కుట్టు కుట్టుట.
सुथि: చేతనము కదలిక చలనము. సెలవు. సెలవు
सुथिया: గర్వము పొగరు అహం అహంకారము అహంభావము కండకావరము మిడిసిపాటు టెక్కు.
सुथुर: శత్రువు వైరి విరోధి ప్రత్యర్థి అరి అభిఘాతకుడు అభిఘాతి అమిత్రుడు అహితుడు ఒప్పనివాడు కంటకుడు కల్లోలుడు కానివాడు దుర్మిత్రుడు ద్వేషి పగతుడు పగదారి పగవాడు పరిపంథకుడు పరుడు ప్రతికూలుడు ప్రతిఘుడు ప్రతిపక్షి ప్లవుడు విద్వేషి విపక్షుడు ప్రతియోగి హింసకుడు.
सुथुरथि: శత్రుత్వం విరోధము వైరత్వము
सुथेग्रा_मेसिन: కుట్టుమిషన్.
सुथेजाबनाय: కలుపుట కూర్చుట.
सुथेनाय: కుట్టించుట కుట్టు కుట్టు అతుకు. కుట్టుట.
सुथेफिन: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
सुदां: వడ్డాణము వొడ్డాణము నడికట్టు కాసెకోక దట్టి మొలనూలు.
सुद्रायनाय: సభ్యత
सुननी: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు. సున్నీలు సున్నీ_మతావలంబులు.
सुननी_हारि: సున్నీలు సున్నీ_సంప్రదాయులు.
सुनाय: గ్రుచ్చుట పొడుచుట గుచ్చుట. కొలత కొలమానము కొలువడి పరిమాణము స్పపాటము. ఉతకడం ఉదకటం. కొలతపని తూకము. కొలుచు కొలతవేయు.
सुनाय_सानगुदि: కొలత పరిమాణము తూకము
सुनायज्लायनाय: పరీక్ష పరిశీలన.
सुनायनाय: పరీక్ష పరిశీలన.
सुनायनि_मुजुरा: ఉతుకుట ఉదుకుట.
सुनायनि_मुज्रा: ఉతుకుట ఉదుకుట.
सुनि_सामस: పోర్క్
सुनि_सामुस: పోర్క్
सुनिबार: శనివారం.
सुनै: సున్నం చూర్ణం సుద్ద.
सुनै_अन्थाइ: సున్నం తెల్లనిచూర్ణం సుధ.
सुन्दाय: తొండము.
सुफारि: జామచెట్టు
सुफारि_बिफां: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
सुफिन: పిల్లనగ్రోవి పిల్లనగ్రోలు మురళి వేణువు
सुफुं: ఊదు.
सुफुंनाय: భర్తిచేయుట పూర్తిచేయుట సంపూర్ణము పరిపూర్ణము పూర్ణము పూర్తి నిండు సంసిద్ధి.
सुफ्लंनाय: రంద్రంచేయటం
सुबिदा: అవకాశం సౌకర్యం సౌలభ్యం. కార్యక్షేత్రము
सुबिन: గుండుసూది.
सुबु_खुंथायारि_कंगʼ: కాంగో. కాంగో.
सुबुं: వ్యక్తి మనిషి మానవుడు నరుడు. ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
सुबुं-देहा_गोनोखो: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
सुबुं-देहा_बिगियान: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
सुबुं-सोरजि_गोनोखो: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
सुबुं_अनजिमा: జన_సంఖ్య.
सुबुं_अननाय: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
सुबुं_अनलायनाय: మానవప్రేమ లౌకికప్రేమ.
सुबुं_आफाद: లోక_సభ లోక్_సభ.
सुबुं_खान्थि: గణతంత్రము
सुबुं_खुंथाइ: గణతంత్రము
सुबुं_खुंथायारि_आइभरि_कस्ट: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
सुबुं_खुंथायारि_आरमेनिया: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
सुबुं_खुंथायारि_आर्मेनिया: ఆర్మేనియా ఆర్మేనియా_గణరాజ్యం ఆర్మేనియా_గణతంత్రరాజ్యం.
सुबुं_खुंथायारि_एजारबाइजान: అజర్‍బైజాన్ అజర్‍బైజాన్_గణరాజ్యం అజర్‍బైజాన్_గణతంత్రరాజ్యం.
सुबुं_खुंथायारि_कटे_डीआइभरि: ఐవరీకోస్ట్ డిఐవరీ కోటి.
सुबुं_खुंथायारि_कन्गʼ: కాంగో. కాంగో.
सुबुं_खुंथायारि_खोला_आफ्रिका: దక్షిణాఫ్రికా.
सुबुं_खुंथायारि_गाबन: గాబా గాబున్.
सुबुं_खुंथायारि_गाबुन: గాబా గాబున్.
सुबुं_खुंथायारि_गिनि: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
सुबुं_खुंथायारि_गिनि-बिसाउ: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
सुबुं_खुंथायारि_गिनी: గినీ ప్రాంసీసీ_గినీ.
सुबुं_खुंथायारि_गिनी-बिसाउ: గినీ_బిసావు పోర్చుగాని_గినీ.
सुबुं_खुंथायारि_गेजेर_आफ्रिका: మద్యఆఫ్రికా_గణతంత్రం
सुबुं_खुंथायारि_घाना: ఘనా గోల్డ్_కోస్ట్.
सुबुं_खुंथायारि_चाड: చాద్.
सुबुं_खुंथायारि_जर्जिया: జార్జియా జార్జియా_గణరాజ్యం.
सुबुं_खुंथायारि_जिबाउटी: జిబావుటి.
सुबुं_खुंथायारि_जिम्बाब्बʼ: జింబాంబ్వే.
सुबुं_खुंथायारि_नाइजार: నైజీరియా.
सुबुं_खुंथायारि_नामिबिया: నమీబియా నైరుతి_ఆఫ్రికా.
सुबुं_खुंथायारि_बांग्लादेस: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
सुबुं_खुंथायारि_बांलादेस: బంగ్లాదేశ్ బంగ్లాదేశ్_గణరాజ్యం బంగ్లాదేశ_గణతంత్రరాజ్యం.
सुबुं_खुंथायारि_मजाम्बिक: మొజాంబిక్.
सुबुं_खुंथायारि_माउरिसिस: మారిషిష్ మారిషిష్_గనతంత్రము.
सुबुं_खुंथायारि_मालावि: మలావి.
सुबुं_खुंथायारि_मालावी: మలావి.
सुबुं_खुंथायारि_मालि: మాలీ.
सुबुं_खुंथायारि_माली: మాలీ.
सुबुं_खुंथायारि_लाइबेरिया: లైబీరియా.
सुबुं_खुंथायारि_सिंगापुर: సింగపూరు సింగపూరు_గణారాజ్యం.
सुबुं_खुंथायारि_सिनेगाल: సెనెగల్.
सुबुं_खुंथायारि_सुइडेन: సూడాన్.
सुबुं_गोनोखो: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
सुबुं_थुंथायारि_सुडेन: సూడాన్.
सुबुं_दारा: గణతంత్రము
सुबुं_फोजोबस्रांनाय: నరసంహారము జనసంహారము.
सुबुं_फोलेर: సంతతి
सुबुं_बिगियान: మానవవర్ణశాస్త్రవేత్త మనుష్యవర్ణశాస్త్రవేత్త.
सुबुं_माहारि: ప్రజలు మనుష్యులు జనులు.
सुबुं_मेथाइ: జానపదగీతం
सुबुं_मोसानाय: లోకనృత్యము
सुबुं_सान: గణతంత్రదినోత్సవము.
सुबुं_सानखो: జన_సంఖ్య.
सुबुं_सिबिथाइ: లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
सुबुं_सिबिथाइ_आयग: లోకసేవ
सुबुं_सिबिथि: లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
सुबुं_सिबिथि_आयग: లోకసేవ
सुबुं_सिबिनाय: లోకసేవ జనసేవ లోకసేవ జనసేవ
सुबुंखुंथायारि_उजबेकिस्तान: ఉజబేకిస్థాన్ ఉజబేకిస్థాన్_గణరాజ్యం.
सुबुंखुंथायारि_जाम्बिया: జాంబియా.
सुबुंखुंथायारि_जुगाण्डा: ఉగాండా ఉగాండా_గణతంత్రరాజ్యం.
सुबुंखुंथायारि_जेमेन: యమన్ యమన్_గణరాజ్యం.
सुबुंखुंथायारि_फिलिफाइनस: ఫిలిపైన్స్.
सुबुंखुंथायारि_फिलिफाइन्स: ఫిలిపైన్స్.
सुबुंखुंथायारि_मंगलिया: మంగోలియా.
सुबुंखुंथायारि_लेबानन: లెబనాన్ లెబనాన్_గణరాజ్యం.
सुबुंथाय: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
सुबुंनि_आसार: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
सुबुंनि_बेबहार: లోకఆచారం ప్రజల_మర్యాద లోక_మర్యాద.
सुबुंसार: వ్యక్తిత్వము మూర్తిమత్వము పృథక్త్వము.
सुबुङारि: మానవత్వము మనుష్యత్వము.
सुबुरन: ప్రస్తావన
सुबुरुन: పరామర్శ ఉపదేశము చర్చించుట విచారించుట సమీక్షించుట విమర్శనము సలహా. ప్రస్తావన సలాహా అభిప్రాయము. ఆలోచన బుద్ది సలహా.
सुबुरुनथाइ: ఆలోచన బుద్ది సలహా.
सुभा: సువా.
सुभास_चन्द्र_बसु: నేతాజీ సుభాష్_చంద్రబోస్ నేతాజీ_సుభాష్_చంద్రబోస్.
सुमफ्राम: జామచెట్టు
सुमफ्राम_बिफां: జామచెట్టు జామిచెట్టు.
सुमात्रा: సుమత్రా.
सुमात्रा_द्धिप: సుమత్రా.
सुम्बख: అయస్కాంతము.
सुम्बुख: అయస్కాంతము.
सुर: రాగము లయ శ్రుతి అనుసరణము. సంగీత_స్వరము సప్తస్వరాలు గాంధర్వస్వరాలు.
सुरखा-सुरखि: పక్షపాతము భేదభావాలు.
सुरात: సూరత్.
सुरात_सोहोर: సూరత్.
सुरि: పిడి_కత్తి కత్తి ఖడ్గం బాకు.
सुरुबखोनाय: పీల్చుట.
सुरुबनाय: పీల్చుట.
सुलबेसि: సులవేసి.
सुलबेसि_द्धिप: సులవేసి.
सुलाद: మంచిచెడ్డలు బాగోగులు
सुलु: మంచిచెడ్డలు బాగోగులు జాడ మర్మము
सुलु_लाग्रा: గూఢచారి జాడతెలిసికొనువాడు వెతకువాడు.
सुल्तान: చక్రవర్తి
सुवगा: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
सुवा: ఋతుధర్మం.
सुवा_गैया_जानाय: ఋతుక్రమము ఋతుచక్రము రజోనివృత్తి
सुवा_जानाय: నెలసరి ఋతుక్రమం.
सुवा_जोबनाय: ఋతుక్రమము ఋతుచక్రము రజోనివృత్తి
सुवा_बन्द_जानाय: రజో_నివృత్తి నెలసరి_ఆగుట.
सुवागा: వెలిగారము ద్రావకము పటికారము లోహశుద్ధికారకము లోహద్రావి స్వర్ణపాటకము లోహశ్లేషణము మాలతీరజము.
सुवाद: రుచి ఆస్వాదము స్వాదము చవి రసనము.
सुवामि: భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
सुसिर_बाद्य: ఊదుడువాయిద్యం.
सुस्रांगिरि: సరిదిద్దేవాడు తీర్చిదిద్దేవాడు బాగుచేయువాడు.
सुस्रांनानै: పూర్తి_చేసుకుని నివృత్తి_చేసుకుని ముగించుకుని చక్కబెట్టుకుని.
सुस्रांनाय: సమాధానము జవాబు పరిష్కారము ప్రత్యుత్తరము ప్రతిప్రశ్నము.
सुहाबनाय: శీతలము చలువ చలి ఇగము శీతము శీతలత.
सुहोनाय: చలువ శీతలం
से: ఒకటి ఒక 1.
से_थाखो: ఒకటోతరగతి మొదటి_తరగతి ఒకటోక్లాసు ఒకటోకక్ష.
से_सानराइ: ఏకవచనము.
से_सानराय: ఏకవచనము.
सेंग्रा: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి. యువకుడు యవ్వనవయస్కుడు.
सेंग्रा_सम: యవ్వనము యువవయస్సు కిశోరావస్థ.
सेंग्रादेलों-सिख्लादेलों: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
सेंग्रासा-सिख्लासा: కిషోరావస్థ యౌవనదశ యవ్వనదశ జవ్వనదశ ఈడు వయస్సు కోడెదశ.
सेंफ्रेम: జామచెట్టు
सेक_राव: చెక్_భాష.
सेक_होनाय: చెక్ అడ్డువేయు కట్టడిచేయు.
सेकेण्ड: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను.
सेकेन्द: క్షణము త్రుటి మాత్ర ముహూర్తము లిప్త అల్పకాలము క్షణ_కాలము తవన సెకను. క్షణము నిమిషము సెకండు.
सेकेल: న్యూఇజ్రాయిలీషెకెల్ షెకెల్.
सेक्रेथारि: కార్యదర్శి కార్యదక్షుడు నిర్వాహకుడు కార్యకర్త కార్యశీలుడు నిర్వర్తకుడు కార్యసాధకుడు.
सेखनि: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
सेखेनि: వడకట్టే_గుడ్డ జల్లెడ వడియకట్టు_సాధనము వడబోయు_సాధనము వడబెట్టు_సాధనము వడగట్టు_సాధనము వష్ట్రఘాళితము_చేసే_గుడ.
सेगुन: టేకుచెట్టు తేకుచెట్టు శాకవృక్షము.
सेटेलाइट: కృత్రిమ_ఉపగ్రహం మానవనిర్మితఉపగ్రహం సాటలైట్.
सेडि: సెడీ.
सेडी: సెడీ.
सेथि_नेपʼलियन: నెపోలియన్.
सेथ्ला: ఇంటిప్రాంగణము ఆరుబైట ఇంటిముందర. ముంగిలి వాకిలి.
सेनदेदेरे: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
सेनदेद्रे: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
सेनसर: సెన్సార్ విమర్శించు.
सेनसर_बर्ड: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
सेनाय: దోపిడీ దొంగతనం లూటీ.
सेनि: చక్కర పంచదార. ఉలి సేనము శానము మొల.
सेन्ट: ముక్కాలణ.
सेन्ट_जार्जा: సేట్_జాజ్.
सेन्टिमिटार: సెంటీమీటర్ సెంటీమీటరు.
सेन्देल: చెప్పులు పాదరక్షలు పాదరక్షణము మేజోళ్ళు మెట్లు జోళ్ళు చర్మపాదుక అడివొత్తులు. సాండిల్.
सेप्तेमबर: సెప్టెంబర్.
सेप्तेम्बर: సెప్టెంబర్.
सेफथि_फिन: పిన్నీస్ సేప్టీపిన్ సురక్షితపిన్.
सेफायनाय: విరచుట
सेब_सेब_मोन: పట్టినట్లు బిగుసినట్లు.
सेबखांग्रा: అచ్చు_వేయువాడు ముద్రకుడు ముద్రించువాడు.
सेबखांथाय: ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం.
सेबखांनाय: ముద్ర. ప్రచురణ ప్రచురత ప్రచురత్వం. ముద్రణ అచ్చు.
सेबखांनायनि_मुज्रा: ముద్రణకూలి
सेबखांसालि: ముద్రణాలయము
सेबोसोरारि_बिफां: ఒక_సంవత్సరపు_పంట.
सेमनाय: దిగు తగ్గు క్రిందకువచ్చు.
सेमफ्रेम: జామచెట్టు
सेमिज: అంగవస్త్రము.
सेमिस: అంగవస్త్రము.
सेम्पल: నమూన పోలిక అనుకృతి మాదిరి మాద్రి.
सेम्फु: షాంపూ షాంపు.
सेर: అంచు భుజం. ఇరుగు-పొరుగు పొరుగు ఇరుగు సమీపం. ఇసుకగట్టు ఇసుకఒడ్డు ఇసుకమేట ఇసుకదిబ్బ ఇసుకతిన్నె. తీరము ఒడ్డు గట్టు. తక్కెడ త్రాసు తూకము తుల ఆవలిఒడ్డు అవతలిఒడ్డు. సేరు.
सेर_अन्थाइ: తూచేసాధనము కొలతబద్ద.
सेरखा: పిచకారి.
सेरखाइ: పిచకారి.
सेरखाय: పిచకారి.
सेरजा: వాద్యవిశేషం సారంగి ఫిడేలు
सेरनाय: తాలింపు వేపుడు.
सेरनि_गन: తక్కెడ త్రాసు తూనికోల తుల తరాజు ధటకము ధటము తౌలము పౌతవము.
सेरफां: లోయ పల్లము కనుమ కోన. కొండలోయ లోయ కటకము కనుమ కోన.
सेराव_फैनाय: దగ్గరకు సమీపం.
सेरेगा: దీపము జ్యోతి
सेरेब: సారా సారాయి మద్యము మధిరము ఆల్కహాలు కాదంబరము పానము మధువు మందు మత్తుపానియము. దేశీయసారాయి
सेरेब_लोंनाय: మద్యపానము మధుపానము మధువు మదిరము సారాయి సారా మద్యము గుడుంబా మందు.
सेरेबनʼ: మద్యశాల మద్యదుఖానం మద్యవిక్రయశాల సారాయిఅంగడి మద్యపానశాల
सेला: శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
सेलाइ: పాచి నాచు పాచు. పాచి నాచు పాచు.
सेलायनाय: పోటాపోటి.
सेलायलायनाय: పోటాపోటి.
सेवग्लिनाय: క్రుళ్లు కుళ్లు
सेवनाय: క్రుళ్లు కుళ్లు
सेवनाय_मोनामनाय: కంపు చెడువాసన చెడ్డవాసన దుర్వాసము దుర్గంధము సంస్కారం.
सेस: చదరంగము చతురంగము బిందు_తంత్రము.
सेसन: కూర్చుండుట సభ_కూడుట.
सेसा: కుందేలు
सेहा: సీసము.
सैजो_खालामनाय: సహనము
सैत: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
सैताना: దెయ్యం పిశాచి సైతాను.
सैत्र: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
सैथान: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు. జిత్తులమారి తుంటరితనం అల్లరితనం .
सैथान_गियान: మోసపు_విద్య
सैथानि: మోసగాడు కపటుడు టక్కరి దగాకోరి.
सैथो: సత్యము నిజం నిక్కము నిబ్బరము యథార్థము.
सैथो_गुन: నమ్మకము
सैथो_नङि: అసత్యము అబద్దము కల్ల ఆలము కల్లబొల్లిమాట వ్యళీకము నసుకు అనృతము కాఱు పొల్లాపు. క్షుద్ర_శక్తి
सैथो_नङै: క్షుద్ర_శక్తి
सैथो_बिजिरनाय: న్యాయము
सैथो_बुंग्रा: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सैथो_सल: నిజకథ నిజమైనకథ సత్యమైన_కథ.
सैथो_सिन: సరైనచిహ్నము.
सैथोथि: నిజాయితి సత్యప్రవర్తన న్యాయబుద్ధి సత్యము
सैथोदान: చైత్రం చైత్ర_మాసం చిత్రినెల.
सैथोबादि: సత్యవంతులు సత్యవంతుడు నిజంచెప్పువాడు దృఢ_ప్రతిజ్ఞుడు
सैनिक: సిపాయి సైనికుడు పహరాదారుడు.
सैमा: కుక్క శునకము
सैमा_फागला: పిచ్చికుక్క.
सैमा_बुन्दि: ఆడకుక్క.
सैमा_हाथाइ: కోరపళ్ళు
सैमा_हाथाय: కోరపళ్ళు
सैमाहेङालि: పులి వ్యాఘ్రము శార్థూలము.
सैस्लिबग्रा: తురుము
सैस्लिमग्रा: తురుము
सोंखारिनाय: గద్దింపు కోప్పడు తిట్టుట దూషించుట. నింద అపకీర్తి అపవాదము చెడుమాట.
सोंगिरि: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
सोंग्रा: ఆతిథ్యము అతిథేయము.
सोंथि: ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు.
सोंथि_खालामग्रा: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
सोंथि_बिदां: పరీక్ష
सोंथि_बिलाइ: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
सोंथि_सोंग्रा: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
सोंथिगिरि: ప్రశ్నవేయుడం ప్రశ్నించుట అడుగుట పలకరించు పలుకు ప్రఛ్ఛనము.
सोंथिफारि: పరీక్ష
सोंथिबिलाइ: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
सोंथिमाला: పరీక్ష
सोंनाय: మొరుగుట మొరుగు. ప్రశ్న అనుయోగము పలుకు పృచ్చ ప్రచ్చన ప్రశ్నము సవాలు. విచారణ దర్యాప్తు ఆహ్వానము ఆదరణ సత్కారము
सोंनाय-फिननाय: ప్రశ్నోత్తరాలు.
सोंनाय-फिन्नाय: ప్రశ్నోత్తరాలు.
सोंनाय_दिनथिग्रा_सिन: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
सोंनाय_दिन्थिग्रा_सिन: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
सोंनाय_फोरमायग्रा_सिन: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
सोंनाय_फोरमायथिग्रा_सिन: ప్రశ్నవాచక_గుర్తు ?
सोंलु-सोंला_खालामानाय: విచారణ దర్యాప్తు
सोंलु_बिदां: పరీక్ష
सोंलु_बिलाइ: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
सोंलु_सोंला_खालामानय: విచారణ దర్యాప్తు
सोंलुफारि: పరీక్ష
सोंलुबिलाइ: ప్రశ్నపత్రము పరీక్షా_పత్రము క్వచ్చన్‍పేపర్.
सोंलोंथायहोनाय: బోధన
सोखासालि: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
सोखोरि: సీతాకోకచిలుక.
सोगोमनाय: ఒట్టి_బెదిరింపు తప్పుడు_బెదిరింపు. గర్జన గర్జన అరచు బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని ఉరుము గర్ఝన. ఘోష నాదము. చిరచిరలాడు
सोगोमसारनाय: ఘోష నాదము.
सोदांथाय: సంస్కారము.
सोदांथि: సంస్కారము.
सोदांनाय: సవరణ. సభ్యత పరిష్కరణ పరిశోధన. శుద్దీకరణ పరిష్కరణ
सोदोब: శబ్దం ధ్వని
सोदोब_जथायनाय: పదాలు పద్యకావ్యము.
सोदोब_जे: పదజాలము
सोदोब_दाथाय: పదాలు పద్యకావ్యము.
सोदोबजे: పదజాలము
सोदोमस्रि: నాగరికత నాగరీకము సభ్యత.
सोद्रोम_आखु: ఆచారము సంప్రదాయము
सोद्रोम_मानसि: సజ్జనుడు మంచిమనిషి
सोद्रोमथि: సభ్యత శిష్టత సంస్కారం. నాగరికత నాగరీకము సభ్యత. సుకుమారము సౌమ్యము. ఆచారము సంప్రదాయము
सोद्रोमथि_गैयि: అశ్లీలం అసభ్యం
सोद्रोमा: సభ్యుడు. సభ్యత్వము.
सोद्रोमाथि: సభ్యత్వము.
सोन_हा: బంజరుభూమి
सोनाब: పశ్చిమవైపు పశ్చిమదిశ పడమర పశ్చిమం పశ్చిమదిక్కు.
सोनाब_बंग: బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాలు పశ్చిమ_బెంగాల్.
सोनाबनि_बार: పడమటగాలి పశ్చిమగాలి.
सोनाय: నింపుట
सोनारनाय: ఆధారము.
सोबखना_खुदुमनाय: ముద్దుపెట్టుట.
सोबखांनाय: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
सोबना_जानाय: పీల్చడం.
सोबना_लानाय: పీల్చుకొనుట గ్రహించుట తీసుకొనుట స్వీకరించుట.
सोबनाय: పీల్చడం.
सोमखोर: ఆకుపచ్చరంగు పచ్చరంగు పచ్చ హరితవర్ణం. నీలము నీలిరంగు
सोमजिनाय: ఉత్పత్తి ఉద్బవం జననం పుట్టుక. వలస.
सोमजिनाय_जायगा: మూల_స్థానము ప్రారంభ_స్థానము.
सोमजियि: ఉత్పత్తిలేక ఉత్పత్తిజరుగక అనుఉత్పత్తి ఉత్పత్తిఅవని.
सोमजिहोग्रा: ఉత్పత్తి
सोमावसारगिरि: విప్లవకారుడు విప్లవవాది చైతన్యకారుడు క్రాంతికారుడు. తిరుగుబాటుదారు విప్లవకారుడు.
सोमावसारनाय: విద్రోహము ద్రోహము శత్రుత్వము పగ ప్రతీకారము.
सोमावसारफिननाय: పునర్జాగరణ పునర్జాగృతి.
सोमोदो: సంబంధము బంధము. సంబంధము అనుబంధము. సంబంధము సంపర్కము.
सोमोनदो: సంబంధము సంపర్కము.
सोमोनांथाव: హాస్యాస్పదము పరిహాసము అద్భుతం.
सोमोनांनाय: ఆశ్చర్యము అచ్చెరువు విశ్మయం వింత అద్బుతం దిగ్ర్భాంతి దిగ్ర్భమము అచ్చెరుపాటు. చమత్కారం అద్బుతం అచర్యం సమ్మోహనము ఆశ్చర్యము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ విస్మయము చోద్యము సోద్యము. విస్మయము అచ్చరువు అబ్బురము దిగ్భ్రమ చోద్యము సోద్యము.
सोमोनांव: వింత విచిత్రం అద్భుతం చోద్యము.
सोमोन्दो: సంబంధము బంధము. సంబంధము అనుబంధము. సంబంధము సంపర్కము. సంబంధము బందుత్వము. సమయము తరుణము అదును సంధర్భము. కలవడం కలుసుకోవడం.
सोमोन्दो_गारनाय: విడాకులు
सोमोन्दो_गैयि: అసందర్భము
सोमोन्दो_लानाय: సంభోధించుట పిలుచుట .
सोमोन्दोथि: బంధుత్వము
सोमोन्दोनि: బంధువు చుట్టము స్వజనులు.
सोर: ఇనుము
सोरकार: ప్రభుత్వము రాజకీయ_అధికారము ఏలుబడి.
सोरखि: చక్రము. కప్పీ గిలక.
सोरखौबाल_साननाय: పక్షపాతము భేదభావాలు.
सोरगिदिं_गिदिंनाय: పరిభ్రమణము భ్రమణము చుట్టటము పరిక్రమణము ప్రదక్షణ.
सोरगिदिं_सिमा: చుట్టుకొలత మండలము.
सोरगोनि-मानसि: దివ్య_పురుషుడు మహాత్ముడు గొప్పవాడు దివ్యుడు తేజోమయుడు పురుషోత్తముడు.
सोरगोनि-सुबुं: దివ్య_పురుషుడు మహాత్ముడు గొప్పవాడు దివ్యుడు తేజోమయుడు పురుషోత్తముడు.
सोरगोफुरि: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
सोरगोयारि_सम: చావు మరణము మృత్యువు కీర్తిశేషము దేహ_త్యాగము నిర్యాయనము నిర్యానము మహానిద్ర దీర్ఘనిద్ర.
सोरजिगिरि: దేవుడు ఈశ్వరుడు భగవంతుడు సృష్టికర్త విధాత కర్త జగన్నాథుడు విశ్వనాథుడు సర్వజ్ఞుడు ఆదిపురుషుడు పరమాత్ముడు లోకేశ్వరుడు దీనబంధువు పరమేశ్వరుడు దయామయుడు భగవానుడు త్రిలోకాధిపతి సర్వేశ్వరుడు సర్వాంతర్యామి. నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట. రచనాకారుడు రచయిత.
सोरजिग्रा: నిర్మాత సృష్టికర్త సృజనకారి సృజనకర్త కర్త జగత్‍కర్త జగత్కర్త స్రష్ట. రచనాకారుడు రచయిత. ఉత్పత్తి
सोरजिथाय: ఉత్పత్తి ఉత్పాధన వర్తకము నిర్మాణము కట్టడము కృతి.
सोरजिनाय: రచన నిర్మాణము సంపాదించుట నేర్చుకొనినది ప్రాప్తిపొందుట.
सोरजियै: ఉత్పత్తిలేక ఉత్పత్తిజరుగక అనుఉత్పత్తి ఉత్పత్తిఅవని.
सोरजोंबाल_लोगो_लानाय: పక్షపాతము భేదభావాలు.
सोरनिथिंबाल_लेमनाय: పక్షపాతము భేదభావాలు.
सोरबिथिं: వాతావరణము
सोरां: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం.
सोरां-होग्रा-आइजें: వెలుగు_సాధనాలు ప్రకాశ_సాధనాలు.
सोरां_गोसारद्लानाय: కిరణాలుచేర్చుట
सोरां_गोसारनाय: కిరణాలుచేర్చుట
सोरां_बेरस्रांनाय: కిరణాలుచేర్చుట
सोरां_बोसोर: కాంతిసంవత్సరం.
सोरां_रोदा: కిరణము జ్యోతి తేజము ప్రభ మయూఖము మరీచి రశ్మి.
सोरां_ला: దీపస్తంభము
सोरांबोसोर: కాంతిసంవత్సరం.
सोर्गो: స్వర్గం ఇంద్రలోకం అమరలోకం దేవలోకం సురలోకం అమరావతి అమృతలోకం.
सोर्गोयारि_जानाय: మరణం చావు మృత్యువు కడతేరు నిర్యాణం కనుమూయు చనిపోవు కాలముచేయు ప్రాణంవిడచుట దీర్ఘనిద్ర అస్తమించుట కాలధర్మం మట్టిలోకలిసిపోవుట అస్తమయము.
सोलाय: వికల్పము అనిశ్చయము.
सोलाय-सोल: మారకము మార్పిడి వస్తుమార్పిడి
सोलाय-सोल_जानाय: మారురూపు రూపాంతరము పరిణామము.
सोलाय-सोलʼ: పరస్పరం పరస్పరత
सोलाय_सोल_खालामनाय: మారకము మార్పిడి.
सोलायगिरि: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
सोलायनाय: పరివర్తనము బదిలీ బదిలీ మార్పు.
सोलायनाय_महर: రూపాంతరము మరోరూపము ఇతరరూపము.
सोलायफिननाय: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
सोलायलायनाय: వినిమయం మారకం. మారకము మార్పిడి వస్తుమార్పిడి మారకము మార్పిడి.
सोलायलायनाय-बिलाइ: వినిమయపత్రము మారకపు_పత్రము
सोलायसोल: వాపసు మార్పు ఇచ్చిపుచ్చుకొనుట వస్తుమార్పిడి బదిలీ మారుదల మారకము మారుగడ ప్రతిదానము పరిక్రయము పరివర్తనము వినిమయము అదానప్రదానము.
सोलायसोल_खालामलायनाय: మారకము మార్పిడి వస్తుమార్పిడి
सोलायसोलʼ: పరస్పరం పరస్పరత
सोलायहोगिरि: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
सोलायहोग्रा_मानसि: పరివర్తనావాది మార్పు_తెచ్చువాడు చైతన్యకారుడు.
सोलाव: అప్పు ఋణం అరువు ఎరవు చేబదులు చేయప్పు బకాయి బాకీ.
सोलिग्रा: మోసగాడు మోసకాడు వంచకుడు
सोलिनाय: సాకు తప్పించుకోవడం మానుకోవడం. యుక్తి ఉపాయము కపటోపాయము కుట్ర తెలివి. మోసము. సంచాలనము వేగము.
सोलियि_अबस्था: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
सोलियै_अबस्था: జడత్వము చేతనహీనత చేతనారాహిత్యం అచేతనం.
सोलेर: శరీరము కాయము దేహము తనువు అస్ధి.
सोलेर_लैखोन: పుట్టుమచ్చ తిలకాలకము కాలకము తిలకము పివ్లువు జడులము.
सोलेरारि: శరీరద్రవము. భౌతికవాదం.
सोलेरारि_खष्ट: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
सोलेरारि_खामानि: శారీరక_క్రియ.
सोलेरारि_गुदुं: నాళాలు శరీర_నాళాలు.
सोलेरारि_दाथाय: శారీరక_రూపము శారీరిక_ఆకృతి శరీర_నిర్మాణము.
सोलेरारि_दैलाव_मुवा: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము.
सोलेरारि_बाहागो: శరీర_భాగాలు శరీర_అవ్యవాలు
सोलेरारि_लाव-लाव_मुवा: శారీరక_ద్రవ్య_పదార్థము. శరీరద్రవము.
सोलेरारि_शक्ति: బాహుబలము భుజబలము పరాక్రమము
सोलेरारि_सानाय: శారీరకబాధ శరీరకష్టము.
सोलो: తెలివి జ్ఞానము ఎరుక చిత్తి చేతన మతి.
सोलो_खालामनाय: రహస్యముగాచేయు
सोलो_गोनां_मानसि: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
सोलोंगासिनो_थानाय_मानसि: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
सोलोंग्रा: విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
सोलोंज्लायनाय: పరస్పరము_చూచుకొవటం.
सोलोंथाइ: విద్య
सोलोंथाइ_उपाधि: విద్యాబిరుదు.
सोलोंथाइ_गैयि: అజ్ఞానం నిరక్షరాశ్యులు.
सोलोंथाइ_बिमुं: విద్యాబిరుదు.
सोलोंथाइ_मोनि: నిరక్షరాశ్యులు.
सोलोंथाय: విద్య చదువు శ్రవణము విద్దె. ఉపదేశం హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి సూక్తి ఉపోఘాతం. ఉపదేశం సూక్తి హితవచనము ప్రవచనము సుభాషితము హితోక్తి ఉపోఘాతం.
सोलोंथाय_गैगि: నిరక్షరాస్యత చదువులేమి.
सोलोंथाय_गैयै: నిరక్షరాస్యత చదువులేమి.
सोलोंथाय_बिफान: విద్యావిభాగము
सोलोंथाय_रोंगथि: విద్యార్హత.
सोलोंथायारि_बिफान: విద్యావిభాగము
सोलोंथायारि_रोंगथि: విద్యార్హత.
सोलोंफानाय: గుడ్డినమ్మకం. పరస్పరము_చూచుకొవటం.
सोलोंबाय_थानाय_मानसि: కొత్తగా_నేర్చుకొన్న_వ్యక్తి.
सोलोंसा: అనుచరుడు విద్యార్థి. విద్యార్ది శిష్యుడు అభ్యాసి. శిష్యుడు బంటు వినీతుడు ప్రసితుడు శ్రావకుడు.
सोलोंसालि: పాఠశాల విద్యాలయము శిక్షణాలయము బడి మద్రసా పల్లెకూటము. పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
सोलोंसुलि: శిష్యురాలు._ఛాత్రురాలు వినీతురాలు.
सोलोगोरा: బుద్దిమంతుడు వివేకవంతుడు చతురుడు తేజోవంతుడు.
सोलोनि_बाथ्रा: కపటం మోసం దగా మాయ కుట్ర.
सोहरनाय: తలవంచుట వంకుట.
सोहोर: పట్టణము నగరము బస్తి పెద్ద_గ్రామము షహరు.
सोहोरनि_थागिरि: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
सोहोरारि: పట్టణవాసి నగరవాసి బస్తివాసి.
सोहोरारियाव_सोलायनाय: నగరీకరణ పట్టణీకారణ.
सौखा: పొయ్యి గాడి కుంపటి కుంపటి దాలి గాడి.
सौखि: మంచం పడక పాన్పు శయ్య మంచము
सौग्रावनाय: ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు.
सौग्रावलायनाय: ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
सौथि: దూలము.
सौदावलायनाय: ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
सौदि_आरब: సౌదీ_అరేబియా సౌదీ_అరబ్_రాజ్యం.
सौदि_आरब_राज्यो: సౌదీ_అరేబియా సౌదీ_అరబ్_రాజ్యం.
सौदि_आरबारि_रियाल: సౌదీ_అరబ్_రియాల్ రియాల్.
सौनाय: దంపుడు గుద్దు నూరుట రుబ్బుట
सौनाय_मालिस: గ్రుద్దుట
सौवग्रावनाय: ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
सौवदावनाय: ఢీ_కొను త్రోయు నెట్టు. ఢీకొనుట ఎదురు_తగులుట.
सौवला-सौवसि: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
सौवलायनाय: ముష్టియుద్దము మల్లయుద్దము
स्कʼर_फारिलाइ: మార్కులపట్టి మార్కులజాబితా స్కోరుబోర్డు.
स्कʼवास: స్కవాస్.
स्कटलेन्द: స్కాట్_లాండ్.
स्कपजे: స్కపజ్ యూస్కబ.
स्काउट: బాలలస్కౌట్ వేగుచూచువారు.
स्कार्ट: స్కట్.
स्कुटार: స్కూటరు మోటారు_బండి ద్విచక్రవాహనం.
स्कुल: పాఠశాల విద్యాలయం బడి మద్రసా.
स्कुल_जलंगा: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్.
स्कुल_मना: పుస్తకాల_సంచి స్కూల్_బ్యాగ్.
स्केनदिनिबिया: స్కాడినేవియా.
स्केनदिनिबियारि: స్కాడినేవియా. స్కాడినేవియా.
स्केनदिनिबियारि_राव: స్కాడినేవియా.
स्केल: స్కేలు కొలబద్ద కొలతకొయ్య.
स्क्रु: తిరుగుడు_మేకు తిరుగుడుచీల మరమేకు
स्क्रु_फाखायग्रा: మరచీలలుత్రిప్పెడి_సాధనం
स्क्रु_मारिग्रा: మరచీలలుత్రిప్పెడి_సాధనం
स्टाइल: శైలి నటించేతీరు నటనాశైలి హావ-_భావాలు_తెలుపు
स्टाम: స్టెంప్స్.
स्टाम्प: ముద్ర సీలు.
स्टाम्फ: స్టాంప్ స్టాంపు. స్టెంప్స్.
स्टिमार: పొగపడవ ఆవిరి_ఓడ స్టీమరు.
स्टिल: స్టీలు.
स्टुल: స్టూల్ స్టూలు.
स्टेज: రంగస్ధలము వేధిక.
स्टेडियाम: స్టేడియం క్రీడామైదానం ఆట_స్థలము.
स्टेम: స్టాంపు.
स्टेल: ఉక్కు.
स्टेलिन: స్టాలిన్ జోసఫ్_స్టాలిన్.
स्टेसन: వాహనస్థలము రవాణాసంస్థ కేంద్రము పరివహాన_స్థానము పరివాహకస్థలము.
स्ट्रबेरि: చెర్రి. చెర్రి.
स्ट्रबेरि_फिफां: చెర్రి.
स्ट्रबेरि_बिफां: చెర్రి.
स्तम्भ: స్తంబము స్తంభము మూల_స్తంభం.
स्ताइपेन: ఉపకారవేతనం
स्थाम्प: మూద్రద్దిమ్మ ముద్ర.
स्थिल: ఉక్కు.
स्नि: ఏడు 7.
स्नि_गुन: ఏడునుఏడుతొ.
स्नि_थाखो: ఏడవతరగతి ఏడోక్లాసు ఏడోకక్ష.
स्नि_फान: ఏడునుఏడుతొ.
स्निजिद: డెభై_ఆరు
स्निजिदाइन: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
स्पिद_मिटार: గతిమాపకము.
स्पेन_थागिरि: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
स्पेन_हांखो: స్పానిష్.
स्पेननि_थागिरि: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు.
स्पेनारि: స్పెయిన్_వాసి స్పెయిన్‍వాసులు. స్పానిష్.
स्पेनारि_हांखो: స్పానిష్.
स्प्रिं: స్ర్పింగు.
स्फअवेर: సాఫ్ట్_వేర్.
स्यापथ्य_गोनोखो: వాస్తుకళ వాస్తుశిల్పకళ
स्याहि: సిరా పత్రాంజనము.
स्रमदान_होनाय: శ్రమదానం.
स्रां: కాంతి వెలుగు_ప్రకాశము తేజస్సు మెరవడం. పారదర్శక కిరణభేద్య
स्रां_न: దీపస్తంభము
स्रि: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
स्रि-स्राय: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం.
स्रि_स्रि_सोदोब: గలగల ఖనఖనా.
स्रिं-स्रिं: ఘల్లు_ఘల్లు
स्रिं_स्रिं: ఘల్లు_ఘల్లు
स्रिं_स्रिं_सोदोब: గలగలమను.
स्रिंस्रिं: ఘల్లు_ఘల్లు
स्रेब-स्रेब: పటపట
स्रेब-स्रेब-स्राब-स्राब: పటపట
स्रेब_स्रेब_जानाय_सोदोब: సరసరధ్వని.
स्रेम-स्रेम-स्राम-स्राम: పటపట
स्लगान: నినాదము నినదము.
स्लद_गोलाउ_खानाय: జులపాలు ఉంగరాలజుట్టు చుట్టలు_చుట్టలుగా
स्लबाकिया: స్లోవేకియా.
स्लबाकिया_राव: స్లోవేకి చెక్.
स्लबाकियानि_थागिरि: స్లోవేకియావాసి.
स्लबाकियारि: స్లోవేకియావాసి.
स्लबाकियारि_राव: స్లోవేకి చెక్.
स्वर्ण_मन्दिर: స్వర్ణ_దేవాలయము.
स्वाजिलेण्डआरि: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి స్వాజి.
स्वाजिलेण्डारि: స్వాజివారు స్వాజివాసులు స్వాజివాసి స్వాజి.
स्वामी_दयानन्द: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
स्वामी_दयानन्द_सरस्वति: స్వామి_దయానంద_సరస్వతి.
स्वामी_भिभेकानान्द: స్వామి_వివేకానంద నరేంద్ర_దత్త నరేంద్రుడు.
स्वेटार: ఉన్ని_వస్త్రము స్వెటరు చలికోటు.
हंकं: హాంగ్‍కాంగ్.
हंख्रदनाय: గురక గుర్రు గుర్రు_నిద్ర.
हंला: అతికించిన అంటించిన అతుకొన్న.
हंले: అతికించిన అంటించిన అతుకొన్న.
हकी: హాకీ. హాకీ.
हख्रावनाय: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు రెచ్చగొట్టు. కేక అరువు.
हजम_जानाय: జీర్ణము
हजम_जायि: అజీర్ణము అజీర్తి అఱకువ. హనికరమైన_ఆహారము.
हजरत_महम्मद: మహమ్మద్_ప్రవక్త.
हजि: హాజి.
हजों-हजा_खारदिंनाय: ప్రయత్నము
हज्रिख्रावनाय: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
हटेल: భోజనాలయము భోజన_శాల.
हथास: విచారము దుఃఖము బాధ చింత దిగులు బెంగ శోకము విషాదము వ్యాకులము జంజాటము దుఃఖపాటు.
हद: హద్దు సీమ.
हनई: హనోయ్.
हफथा: వారము.
हफ्ता: వారం సప్తాహము.
हबथा: వారము.
हम_गार्ड: రక్షకుడు హోమ్_గార్డ్.
हमजानाय: పట్టుకోబడుట బంధింపబడుట.
हमजेननाय: ప్రారంభము మొదలు ఆరంభము
हमथाना_बाहायनाय: మితవ్యయం పిసినారితనం పిసిడితనం లోభత్వం ప్రలోభం లుబ్ధత్వం.
हमथानाय: అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
हमनाय: అరస్టుచేయడం పట్టుకొనుట గట్టి_పట్టు. పట్టుట.
हमनाय_मुज्रा: పట్టుకొనేవారు.
हमनालानाय: స్వీకృతపక్షం సిధ్ధాంతం.
हमियʼपेथि: హోమియోపతి.
हमियʼपेथि_सिकित्सा: హోమియోపతి.
हर: రాత్రి అర్ధరాత్రి నడిరాత్రి నడిరేయి నడిజాము నడిరాతిరి.
हरखाब_गाग्लोबनाय: ముద్ర
हरखाब_जाथाय: దుర్ఘటన ఆపద ఏక్సిడెంట్.
हरखाब_नागिरनाय: ముద్ర
हरखाब_रागा_जानाय: విసుగు
हरखाब_रागा_जोंखांनाय: విసుగు
हरखाब_सानथाय: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
हरखाब_सोलो: సమయస్త్ఫూర్తి ధైర్యము.
हरगारहरनाय: ప్రక్షేపన_చేయటం స్థాపించడం నిలవబట్టుట పదిలపరుచుట నెలవుకొలుపుట నెలకొల్పుట.
हरगेजेर: అర్ధరాత్రి నడిరేయి నడుజాము నడిరాతిరి మధ్యరాత్రి నిశీథము
हरग्रा: ఎగుమతి_చేయువాడు సరకు_పంపువాడు.
हरटाल: సమ్మె బందు.
हरनाय: ఎగుమతి.
हरनि_दाउ: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
हरलाय-लाबोलाय: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
हरारे: హరారే.
हराव_दावबायग्रा_दाउ: రాత్రి_సంచరించే_పక్షి.
हराव_नुयि_बेराम: రేచీకటి.
हरिजन: పాకీవాడు.
हरिदुवार: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
हरिध्दार: హరిద్వారం హరిద్వార_నగరము హరిద్వార_పట్టణము హరిద్వార్.
हरियाणा: హర్యానా
हरियाना: హర్యానా
हरैफारसे: అటువైపు అవతలివపు ఆవలివైపు
हलदार: హోల్డర్.
हलाल: హలాల్.
हलिवुड: హాలీవుడ్.
हलीवुद: హాలీవుడ్.
हलु_मोख्रा: లంగూర్ కోతి.
हलेन्द: నెదర్లాండ్.
हलौ_बान्दर: కోతి
हलौ_मोख्रा: కోతి
हल्दार: హోల్డర్.
हवा: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
हसिख्रावनाय: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
हस्टेल: వసతిగృహము బాలల_వసతిగృహము.
हस्पिताल: ఆసుపత్రి ఆరోగ్యకేంద్రం ఆరోగ్యశాల దవాఖానా చికిత్సాలయం.
हहज: సులభము సరళము సులువు సుగమము సునాయము అనాయాసము.
हा: భూమి ధరిత్రి ధరణి మట్టి మన్ను. భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి. వైపు దిశ ప్రక్క పక్షం భాగం.
हा-खुरखानाय: భూసారము.
हा-दै_सोलिग्रा_जिउवारि: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
हा-दैयाव_सोरिग्रा_जिबि: ఉభయచరజీవి ఉభయచరప్రాణి ఉభయజీవి.
हा-मुवा_बिगियान: భూ_భౌతికశాస్త్రం భూ_విజ్ఞానశాస్త్రము
हा-हु: ఇల్లు_వాకిలి
हा_गोग्लैनाय: ఏటవాలు
हा_जग्लायनाय: భూసారము.
हा_जावग्रा: మట్టి_త్రవ్వువాడు
हा_बाहागो: భూభాగము భూక్షేత్రము భౌగోళిక_క్షేత్రము.
हा_बिगोमा: భూస్వామి భూసామి జమిందారు.
हा_सबाय: మినుములు ఉద్దులు మినప్పప్పు ఉద్దిపప్పు. చెనగధాన్యం.
हा_समान: సమతలభూమి
हा_सम्फथि: భూ_సంపద
हा_सानथ्रि: కాల్బలం.
हा_सिंनि_खथा: భూగర్భ_గృహం అంతర్_గృహం.
हा_सुजाब: సంయోగభూమి
हा_हा: హాహాకారాలు హాహా_(నవ్వినపుడు_వచ్చే_ధ్వని)
हा_हा_मिनिनाय: హాహాకారాలు హాహా_(నవ్వినపుడు_వచ్చే_ధ్వని)
हां_एंगारनाय: నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
हां_गोलाव_बोनाय: మూలుగు.
हां_नलि: శ్వాసనాళిక
हां_नागारनाय: నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
हां_नाला: శ్వాసనాళిక
हां_बोनाय: శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
हां_बोनाय-एगारनाय: శ్వాసక్రియ
हां_लाग्रा-एंगारग्रा_अंग: శ్వాస_నాళము
हां_लानाय: శ్వాసక్రియ శ్వాస శ్వాశ ఉచ్ఛ్వాస.
हां_लानाय-एगारनाय: శ్వాసక్రియ
हां_हगारनाय: నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
हां_हगारनायहां: నిశ్వాసము
हांअर: పొయ్యి కొలిమి కుంపటి.
हांएंगारनाय: నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
हांखुरथि: ఆత్రుత
हांखो: లిపి రాత లేఖనము అక్షరవిన్యాసము. అక్షరము అచ్చరాలు. లిపి. రాసేపద్దతి.
हांखो-माला: వర్ణమాల అక్షరమాల.
हांखो-हाला: వర్ణమాల అక్షరమాల.
हांखो_खान्थि: లిపి_విధానము వ్రాయువిధానమ్.
हांखो_बुखांग्रा_मानसि: టైపిస్టు
हांखो_बुखांनाय: ముద్రణ టైపింగ్.
हांखो_बुग्रा_मानसि: టైపిస్టు
हांखो_बोनाय: హద్దురేఖ సరిహద్దు.
हांखो_बोसावगारि: గ్రాఫ్.
हांखो_माला: అక్షరము అచ్చరాలు.
हांखो_मोजां_लिरग्रा: చేతిరాత
हांखो_सावगारि: రేఖాచిత్రం.
हांखो_सावगारि_आखिनाय: రేఖాచిత్రణం.
हांखो_सावगारि_बोनाय: రేఖాచిత్రణం.
हांखो_सिनायरोंनाय: అక్ష్యరాసత
हांखो_सिनायरोङि: నిరక్షరాశ్యులు.
हांखो_हाला: అక్షరము అచ్చరాలు.
हांख्राइलाइजाम: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
हांख्रायगिरि: ఆహ్వానం.
हांख्रायनाय: మనవి ప్రార్ధన వినతి అడుగుట వేడుకొను ఆపేక్షించు. ఆహ్వానము స్వాగతం పిలుపు ఆమంత్రణ ఆవాహనము. ఆజ్ఞాపించుట
हांख्रायनाय_लाइजाम: ఆహ్వాన_పత్రిక నిమంత్రణపత్రం.
हांगर: షార్క్.
हांगर_ना: షార్క్.
हांगामा: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
हांगार: బొగ్గు రసాయనిక_సంఖ్య_6 సాంకేతిక_నామం_సి కార్బన్ అంగారము.
हांगोबोर: పైత్యము.
हांगोमोर: పైత్యము.
हांथि: వెదురు_దోటి దోటి.
हांनागारनाय: నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
हांनाय_ब्रेद: కాల్చినరొట్టె రోస్టు.
हांमा_सुरनानै_गाबनाय: ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని.
हांमा_सुरै-सुरै_गाबनाय: ఎక్కి_యేడ్చుట ఎక్కిళ్ళతో_అగు ఎక్కిళ్ళతో_చెప్పు ఆగి_ఆగి_ఏడ్వడం ఎక్కిళ్ళ_వంటి_ధ్వనిచేయుట ఎక్కి_ఎక్కి_ఏడ్చు వెక్కు వెక్కి_ఏడ్చు_ధ్వని.
हांमासुरनाय: మూలుగు.
हांलानाय: శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి. శ్వాస వుశ్చాస ఊపిరి.
हांसो_राजा: రాజహంస
हांसो_रानि: హంస శ్వేతపక్షి
हांहगारनाय: నిశ్వాసము నిశ్చాస శ్వాసవదులుట గాలి_వదులుట.
हाइ_कर्ट: ఉన్నత_న్యాయస్థానము.
हाइग्लाय-हाइसि_जानाय: వంగుట
हाइजें: అల్లం ఖలము ఆర్ద్రకము చాంద్రము మూలజము శృంగబేరము.
हाइज्रिदनाय: గీచుకున్న_గుర్తు
हाइद्रजेन: హైడ్రోజన్ ఉదజని.
हाइद्रजेन_गेस: హైడ్రోజన్ ఉదజని.
हाइनारि: అందము శోభ కాంతి దీప్తి రమణీయత. లావణ్యం సుందరం సౌందర్యం.
हाइवे: రహదారి రాదారి ప్రధానమార్గం హైవే.
हाउस: సదనము.
हाकिम: న్యాయమూర్తి మెజిస్ట్రేట్
हाखथि: వెదురు_దోటి దోటి.
हाखर: చెఱువు తటాకము గుంత గొయ్యి గుంట రంధ్రము కన్నము. చెరువు.
हाखर_हाला_जानाय: గరుకు
हाखा-दावरा: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
हाखा-दावरा_खालामग्रा: తొందర వేగము
हाखादावरा_खालामग्रा: తొందర వేగము
हाखायाव_गानग्रा: చేతి_వస్త్రము గ్లౌజ్.
हाखाव-हुखाव_खालामग्रा_दाक्टर: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
हाखाव-हुखाव_खालामग्रा_फाहामगिरि: శల్య_చికిత్స ఎముకల_చికిత్స
हाखाव-हुखाव_खालामनाय: ఎముకల_చికిత్స ఆపరేషన్_శస్త్ర_చికిత్స శస్త్ర_వైద్యము
हाखावग्रा_डकटर: శస్త్రవైద్యుడు వైద్యుడు.
हाखु-दाखु: తొందరపాటు తొందర ఆతృత ఆత్రం ఆతురత ఆదుర్దా త్వరితం వేగిరపాటు హుటాహుటి.
हाखु-दाखु_खालामग्रा: తొందర వేగము
हाखुदाखु_खालामग्रा: తొందర వేగము
हागादै: కఫము గల్ల. కఫము.
हागोमा: దవడపళ్ళు దవడదంతాలు
हाग्रनि_जुनाद: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
हाग्रा: గడ్డి గఱిక పచ్చిక గ్రాసం. అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన. ముళ్ళపొద పొదల_సమూహము పిచ్చిమొక్కలు. కలుపుమొక్కలు వ్యర్థమొక్కలు పిచ్చిమొక్కలు గడ్డి_మొక్కలు.
हाग्रा_गथ: అనుచితమైన_సంతానము
हाग्रा_गुदु: దట్టమైన_అడవి మహారణ్యము గుబురుకొను_అడవి గాఢమైన_అడవి పెద్ద_అడవి పెద్దవనం.
हाग्रानि_जिबि: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
हाग्रानि_जुनार: అడవి_జంతువు అడవి_పశువు వణ్య_ప్రాణి వణ్య_మృగము.
हाग्रानि_मानसि: గొరిల్లా
हाग्राबारि: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
हाग्रामा: అడవి వనము అరణ్యము అటవి కాన.
हाजार: వేలు వెయ్యి.
हाजि: హాజి.
हाजिर_जानाय: హాజరు
हाजिरा: శ్రామికుడు కష్టజీవి పాట్లమారి శ్రమజీవి శ్రమి శ్రామికుడు. కూలి
हाजिरा_बहि: హాజరుపట్టి హాజరుపుస్తకము పట్టి జాబితా నమోదుపుస్తకము రికార్డు_పుస్తకము రిజిస్టర్
हाजो: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
हाजो_गिसिखानाय: ఏటవాలు
हाजो_जेरबा: పర్వత_మేఖల.
हाजो_थिखिनि: పర్వత_శిఖరము.
हाजो_थिया: కూచిగావుండే_కొండ ఎత్తుగావుండు_కొండ.
हाजोथिला: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
हाजोफिसा: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
हाजोमा: పర్వతం గిరి శిఖరము కొండ
हाजोमाला: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
हाजोयारि: కొండప్రాంత పర్వతీయ
हाजोलारि: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
हाजोसारि: పర్వతశ్రేణి పర్వతమాల పర్వతపంక్తులు పర్వతాల_వరుస పర్వత_శృంఖలాలు.
हाज्रिदना_बुथारनाय: హలాల్.
हाथ: మూర
हाथफ्ला: బూడిద భస్మము.
हाथर: ఇటుక_ముక్క మట్టి_పెల్ల.
हाथरखि: నక్షత్రం చుక్క తార తారలు.
हाथरखि_न: నక్షత్ర_గణితశాల
हाथा: గరిటె గంటి
हाथाइ: దంతాలు పళ్లు బజారు. బజారు సంత
हाथाइ-मानजिग्रा_गुन्दै: పళ్ళపొడి
हाथाइ-हुग्रा_गुन्दै: పళ్ళపొడి
हाथाइ_आलु: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు
हाथाइ_मोदोम: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు
हाथाइनि_मासुल: వసూలు_చేయుట సంగ్రహించుట.
हाथाइलारि: పల్ల_వరుస
हाथाइसिरि: పల్ల_వరుస
हाथाय: సంత బజారు. పళ్ళు.
हाथाय_एरग्रा_गन: పండ్లుకుట్టుకొనుపుల్ల పండ్లుగుచ్చుకొనుపుల్ల.
हाथाय_एरजाग्रा_गन: పండ్లుకుట్టుకొనుపుల్ల పండ్లుగుచ్చుకొనుపుల్ల.
हाथाय_गनाय: పండ్లుమొలచుట.
हाथाय_बायनाय: పండ్లుమొలచుట.
हाथाय_मानजिग्रा: దంతాలు_తోమే_పుల్ల టూత్‍బ్రష్.
हाथाय_सोखागिरि: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
हाथाय_हुग्रा_ब्रास: టూత్‍బ్రష్.
हाथायन_फाहामगिरि: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
हाथायनि_डाक्टार: దంతవైద్యుడు పంటివైద్యుడు పళ్ళ_డాక్టరు దంతచికిత్సకుడు.
हाथास: నిరాశ నిస్పృహ నైరాశ్యము అడియాస.
हाथि: ఏనుగు గజము కరి కుంజరము హస్తి మత్తేభము ఐరావతం గజేంద్రుడు లంబ_కర్ణము.
हाथिङाव_गानग्रा: మోజోళ్ళు చొప్పులు.
हाथियार: ఆయుధము సాధనము. ఆయుధము అస్త్రాలు. ఆయుధం అస్త్రాలు.
हाथियार_दोनथनाय_गोरोबथा: సంధి విరామసంధి మైత్రికోరుట శాంతిఒప్పందం చర్చలు.
हाथियार_लाग्रा: ఆయుధాలతో ఆయుధాలతోకూడిన
हाथियार_हमग्रा: ఆయుధాలతో ఆయుధాలతోకూడిన
हाथियारगैयि: ఆయుధంలేని.
हाथियारगैयै: ఆయుధంలేని.
हाथुरा: సుత్తి సమ్మెట.
हाथुरि: సుత్తి సమ్మెట.
हाथें: పాదములు పాదాలు కాళ్ళు కధములు చరణము.
हाथ्रि: సుత్తి సమ్మెట.
हाददमा: ఖండము
हादर: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
हादर_अननाय: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
हादर_अनफावरि: దేశభక్తి
हादर_अनसायनाय: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
हादर_एंगारनाय: దేశాన్ని_ఒదిలి_వెల్లటం
हादर_दावबायदिंनाय: దేశయాత్ర దేశాటన
हादर_दावबायनाय: దేశయాత్ర దేశాటన
हादर_नागारनाय: దేశాన్ని_ఒదిలి_వెల్లటం
हादर_बिग्रायारि: దేశద్రోషి నమ్మకద్రోహి విశ్వాసఘాతకుడు రాజద్రోహి.
हादर_बेरेखायै_सोमावसारनाय: దేశద్రోహి.
हादर_मोजां_मोननाय: జాతీయభావన దేశ_ప్రేమ రాష్ట్ర_ప్రేమ.
हादर_सिबिग्रा: దేశభక్తి
हादर_सिबिनाय: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
हादर_सिबियारि: దేశభక్తి
हादरगिरि: రాష్ట్రపతి.
हादरगेजेरारि_लाइजाम: అంతర్జాతీయ_ఉత్తరములు
हादरनि_फोथायखेबस_खालामनाय: దేశద్రోహి.
हादरनि_बिफा: మహాత్మా_గాంధీ గాంధీజీ బాపూ మోహన్‍దాస్_కరంచంద్‍గాంధీ కరంచంద్_గాంధీ గాంధీ_తాత.
हादरनि_बेरेखा_मावनाय: దేశద్రోహి.
हादरमा: ఖండము
हादरसा: రాష్ట్రం రాజ్యము
हादरसिबिनाय: దేశభక్తి స్వదేశాభిమానము.
हादराबादनि_थागिरि: హైదరాబాది హైదరాబాద్‍వాసి హైదరాబాద్‍వారు హైదరాబాదీలు.
हादरारि: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
हादरारि_जाथा: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
हादरारि_जानदि: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
हादरारि_निसान: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
हादरारि_फिरफिला: జాతీయజెంఢా జాతీయపతాకము.
हादरारि_राव: జాతీయభాష రాష్ట్రీయ_భాష దేశభాష. రాజ్యభాష
हादसिउनाय: తుమ్ము
हादाबसा: రాజ్యము
हादोद: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
हादोदमा: ఖండము
हादोर: దేశము అధిరాజ్యము పట్టము పుడమి ప్రదేశము రాజ్యము రాష్ట్రము సామ్రాజ్యము.
हादोरमा: ఖండము
हाद्रि: దుమ్ము ధూళి మట్టి
हाद्रि-बाला: దుమ్ము ధూళి మట్టి
हानजा: సభ సమావేశం సదస్సు పరిషత్తు. సమూహం కూడలి మండలి దళం. సముదాయము సమూహము దలము సంఘము పార్టీ గుంపు. దళము గుంపు సైన్యము సమూహము. సహవాసము సావాసం కలయిక సాంగత్యము జట్టు సంబంధము సంసర్గము సంవాసము. బృందము సమూహము సముదాయము పటాలము గణము దళము.
हानजा_गिदिंग्रा: ఊరేగింపు మెరవణి
हानजा_गिदिंनाय: ఊరేగింపు మెరవణి
हानजा_दैदेनगिरि: దళ_నాయకుడు.
हानजा_सुरग्रा: ఊరేగింపు మెరవణి
हानजा_सुरनाय: ఊరేగింపు మెరవణి
हानजा_सोलायग्रा: పార్టీమార్చడం.
हानजानि_सोद्रोमा: సైనికుల_గుంపు.
हानाय: కోత కోయుట తెంచు పడగొట్టు.
हानायनि_आइजें: కోతపనిముట్లు కోతఉపకరణాలు.
हानि: నష్టం ఖర్చు_లాభంలేకపోవుట. హాని అపకారం అనర్దం పాడు కీడు చెడు.
हानि_गारि: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
हानि_जिबि: భూచరం
हानि_थाव: చమురు నూనె తైలము మ్రక్షణము.
हानि_सबाय: చెనగధాన్యం.
हानि_सा_बाहागो: నేల భూమి.
हानि_सानथ्रि: కాల్బలం.
हानि_सान्थ्रि: కాల్బలము కాలుబలము పధాతిసైన్యము మంది
हान्जासुरनाय: ర్యాలి.
हान्थिगिरि: పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
हान्थियारि: పర్యటకుడు విహారయాత్రికులు.
हान्थु: మోకాలు.
हाफथा: వారము.
हाफानि: ఉబ్బసము అస్తమా ఆయాసము ఆస్తమా ఆస్మా శ్వాసరోగము.
हाफाव: కొండ అద్రి అవనీధ్రము ఇలాధరము ఉర్వీభృత్త.
हाबखोमाग्रा_दरजा: దొడ్డిదారి వెనుకదారి దొంగదారి
हाबग्रा_लामा: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
हाबथा: వారము. వారం సప్తాహము.
हाबनाय: గ్రుచ్చుట పొడుచుట గుచ్చుట. ప్రవేశము నమోదు. ప్రవేశము రాక రాకడ ఆగమనం.
हाबनाय_मासुल: ప్రవేశ_రుసుము.
हाबनाय_लामा: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
हाबमोनबिलाइ: వీసా ప్రవేశపత్రం.
हाबमोनलाइ: వీసా ప్రవేశపత్రం.
हाबलांग्रा_लामा: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
हाबलांनाय_लामा: ప్రవేశద్వారము ప్రవేశ_మార్గము.
हाबा: పని. పెళ్ళి పెండ్లి పెల్లి వివాహం కల్యాణం పరిణయం మనువు పెండిలి
हाबा_खालामफिननाय: పునర్వివాహము
हाबा_जागोदान_जरा: నవదంపతులు కొత్తదంపతులు నవవదూవరులు నూతనదంపతులు నూతనవదూవరులు.
हाबा_जानाय_आइजो: వివాహిత పరిణీత.
हाबा_फारिलाइ: కార్యసూచీ సమయసారిణి
हाबाजानाय: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
हाबाजानाय_हौवा: పెళ్ళైనవాడు వివాహితుడు.
हाबाजायि_हिनजावसा: అవివాహిత కుమారి
हाबाजायि_हौवा: పెళ్ళికాని_వాడు అవివాహితుడు బ్రంహచారి.
हाबानि_गिबि_हर: శోభనము మొదటి_రాత్రి తొలిరాత్రి.
हाबाफारि: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా. దినచర్య రోజువారి_చర్య. ప్రణాళిక పట్టిక. కార్యక్రమము పనుల_పట్టీ పనుల_జాబితా
हाबाफारिनि_नायखां_बिलाइ: కార్యక్రమ_పట్టిక కార్యక్రమ_పత్రిక కార్యక్రమ_సూచిక ఎజెండా.
हाबाला: ఇసుక
हाबिला: ఆకాంక్ష. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
हाबिलाखौ_मोननाय: ఇష్టపూరితము.
हाबिलास: కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష.
हाब्रु: పూత పట్టు లేపము.
हाब्रुबारि: బురదనేల చిత్తడినేల
हामख्रें: క్షీణించుట సన్నపడుట చిక్కియుండుట బక్కగావుండుట సన్నము.
हामग्लायथि_लाइजाम: అభివందనపత్రము శుభాకాంక్షపత్రము.
हामग्लायनाय: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన.
हामजाथि: మంచితనము సుగుణము సుజనత సౌజన్యము.
हामजायि: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
हामब्लायग्रा: శ్రేయోభిలాషి హితుడు మంచికోరువారు.
हामब्लायथि: బాగోగులు కుశలములు
हामब्लायनाय: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన. అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
हामलायथि: బాగోగులు కుశలములు
हामलायनाय: ఆశీర్వాదం ఆశీస్సులు ఆశీర్వచనం దీవెన. అభినందనం అభినందనం_తెలుపుట.
हामा: బంకమట్టి
हामा_आखल: చెడునడత చెడుఆచరణ చెడుప్రవర్తన
हामा_खामानि: దుష్టకార్యము చెడు_పని చెడ్డపని దుష్‍కార్యము చెడుకార్యం చెడ్డకార్యం.
हामा_हा: బంకమట్టి
हामि: కీడు అశుభం అమంగళము అనిష్టము.
हामिन: భూగోళము భూగోళశాస్త్రము భూగోళ_విద్య.
हामिनारि-खौरां_बिगियान: భూ_విజ్ఞానము భూ_శాస్త్రము భూగర్భ_శాస్త్రము
हामै: దుర్గుణము చెడుగుణము అవగుణము.
हामोनथाय: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన. అర్హత విశిష్టత యోగ్యత
हामोनथाय_गैयि: అయోగ్యత అనుపయుక్తత అనర్హత.
हामोनथाय_गोहो: సామర్థ్యము.శక్తి
हाय: నిట్టూర్పు
हाय-हुल्ला: అరుపులు కేకలు గందరగోళం గలభా.
हायकलि_दाउ: కముజులు కౌజులు కంజులు తీతువుపిట్ట తిత్తిరము.
हायगा_जौगा: ఎత్తు-పల్లాలు మిట్ట-పల్లాలు ఎగుడు-దిగుడు.
हायजा_बेराम: కలరా వాంతిబేది మహామారి.
हायजें: అల్లము ఆర్ద్రకం
हायजें_गोरान: సొంఠి.
हायथाग्रा: కొక్కెము కొక్కి.
हायदराबाद: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
हायदराबादारि: హైదరాబాది హైదరాబాద్‍వాసి హైదరాబాద్‍వారు హైదరాబాదీలు.
हायद्राबाद: హైదరాబాదు హైద్రాబాదు భాగ్యనగరము
हायद्राबादनि_थागिरि: హైదరాబాది హైదరాబాద్‍వాసి హైదరాబాద్‍వారు హైదరాబాదీలు.
हायद्राबादारि: హైదరాబాది హైదరాబాద్‍వాసి హైదరాబాద్‍వారు హైదరాబాదీలు.
हायलांनाय: జారుట క్రిందకుదిగుట.
हायारि_जिबि: భూచరం
हायाव_खारग्रा: రోడ్డు_ప్రయాణము ప్రయాణము.
हायुंगिरि: రాష్ట్రపతి.
हायुंसा: పౌరులు నాగరికులు సభ్యులు జనులు ప్రజలు వాసులు దేశీయులు మనుషులు.
हायुंसामुं: పౌరసత్వం పౌరత్వం.
हायुङारि: ప్రజలు జనులు.
हायुङारि_उदांस्रि_खान्थि: రాష్ట్రవాదము
हायुङारिसान्थिगिरि: జాతీయవాది దేశవాది.
हार: కంఠాభారణాలు కంఠాభూషణాలు.
हारनिया: హెర్నియ వరిబీజం.
हारसिं: ఏకాంతప్రదేశం నిర్జనప్రదేశం ఎవరూలేనిప్రదేశం ఖాళీప్రదేశం జనసంచారములేనిప్రదేశం. ఒంటరితనం ఏకాకితనం.
हारसिं_थाग्रा: ఏకాంతవాసి ఒంటరివాసి తపసి సన్యాసి ముని.
हारसिउनाय: తుమ్ము
हारा: ఎముక బొమికె అస్థి బొక్కలు మక్కె బొనికె
हाराइ: గ్రహం
हारानि-दाथाय: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
हारानि-महर: అస్ధిపంజరం ఎముకల_గూడు మానవ_పంజరం.
हारामा: వెన్నెముక వెన్నుపూస వెన్నుపాము మేరుదండం కశేరుక_దండం
हारामाइ: పళ్ళ_చిగుళ్ళు పంటిచిగుళ్ళు
हारामि: మోసగాడు దగాకోరి కపటుడు టక్కరి.
हारामुद: కళ కళాత్మకము.
हारि: జాతి కులం తెగ. జాతి ప్రజాతి. కొండజాతులవారు కోయజాతివారు కోయతెగకు_చెందిన.
हारिमु: సంస్కృతి
हारियारि_बाद: మతవాది
हारिसा: జాతి ప్రజాతి.
हाल: జంట నాగలి అరక మడక దిక్కికైదువు దుక్కివాలు నాగెలి నాగేలు హలి.
हालदै: పసుపు. పసుపు పస్పు పసపు బండారు పవిత్రము మంగల.
हालसाल: పరిస్థితి
हाला-हालि_खालामानय: కత్తిరించు కొట్టివేయు.
हालुर: ప్రపంచం భూలోకం లోకం విశ్వం జగత్తు సృష్టి ఇహము. భూమి పృధ్వీ తలము ధరణి (భూమి పొడవు వెడల్పు)_మట్టము భూమి పుడమి భువి మహి ధరిత్రి వసుధ పృధ్వి ధరణి వసుంధర ధాత్రి.
हालुवा: రైతు కర్షకుడు వ్యవసాయదారుడు అన్నదాత కృషీవలుడు హాలికుడు
हालेवनाय: దున్నుట దున్నటం.
हालेवनाय_मुज्रा: వ్యసాయకూలి కర్షకుడు రైతుకూలి కర్షకుడు శ్రామికుడు.
हालोद: స్ధితి అవస్థ పరిస్ధితి దశ పరిస్థితి
हालोम: సామర్థ్యము యోగ్యత చాలిక సమర్థన.
हाल्ला: గోల అల్లరి గొడవ రంపు రచ్చ సందడి కలకలము కోలాహలము అలబలము రొద హళాహళి కాలకీలము.
हाव-हाव: ఉక్క వేడి.
हावगुदु_गेलेनाय: కబడి కబడ్డీ.
हावदुदु_गेलेनाय: కబడి కబడ్డీ.
हावलदार: రక్షకభటుడు జవాన్లు.
हावाइ_सेन्देल: హవాయిచెప్పు.
हासनाय: కోత
हासार: ఎరువు
हासार_गैयि_हा: సారవంతముకాని సారవంతములేని
हासार_गैयै_हा: సారవంతముకాని సారవంతములేని
हासार_गोनां_हा: పొలము పంటపొలము మెట్టభూమి.
हासिउनाय: తుమ్ము
हासिब: చీపురు పొరక
हासिब_सिबग्रा: సఫాయీ_కార్మికుడు ఊడ్చువాడు తుడుచువాడు.
हासुं: గొట్టం ఊదురుగొట్టం ఊదురుబుర్ర.
हासुग्रा_जायगा: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
हासुग्रा_न: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
हासुजाब: సంయోగభూమి
हासुदै_फिथोब: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
हासुदै_सिथोब: ముత్రాశయం మూత్రనరము.
हासुनाय: మూత్రవిసర్జన
हासुसालि: మూత్రశాల మరుగుదొడ్డి
हास्थायनाय: ఇష్టపూర్ణతం సంపూర్ణ_ఇష్టము. ఆకాంక్ష. పేరాశ లోభము. కోరిక ఇచ్ఛ అభిలాష ఆకాంక్ష వాంఛ ఆపేక్ష. ఆశ కోరిక ఇష్టం. వ్యాకులత ప్రవర్తన వైఖరి నడత కనబడురీతి కోరిక ఇచ్చ ఆశ ఇష్టము ఆపేక్ష ఆశించు. ప్రబలమైన_కోరిక__గట్టి_కోరిక ధృడమైన_కోరిక ధృడ_సంకల్పము.
हास्थायनायखौ_मोननाय: ఇష్టపూరితము.
हास्लिबग्रा_आयजें: ఆకుఱాయి సానఱాయి గీటురాయి మెరుగుఱాయి శాణము సాన.
हाहो: కోయించుట కత్తరించుట గిల్లు త్రుంచు చిదుము అపచయించు విరుచు తునియించు త్రెంచు తునుచు తునుమాడు.
हि: దుస్తులు వస్త్రాలు బట్టలు గుడ్డలు. దుస్తులు బట్టలు వస్త్రములు గుడ్డలు అంబరము అంశుకము అచ్ఛాదనము ఆముక్తము శాటి శాటిక.
हि_गला: వస్త్రాలయము
हि_दखान: వస్త్రాలయము
हि_दाग्रा: సాలెవాడు నేయువారు.
हि_दुखान: వస్త్రాలయము
हि_सुग्रा_हिनजाव: చాకలిఆమె రజకురాలు రజకస్త్రీ.
हिं: ఇంగువ హింగువ రామఠం జాతుకము.
हिंसा: హింస వధ ఖూని ప్రతిఘతనము ప్రాణచ్ఛేదము సంహారము హత్య హింసనము.
हिखटि: వెక్కిళ్ళు.
हिखामनाय_मोनामनाय: కమురువాసన ఊదువాసన.
हिजरा: కొజ్జాలు నపుంసకులు. నపుంసకత్వము నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
हिज्रा: నపంసకుడు కొజ్జా జాకో
हिटलार: హిట్లర్ అడాల్ప్_హిట్లర్.
हिन: నీచత్వం నీచము దుష్ఠుడు దుర్మార్గుడు అర్భకుడు. నీచత్వము క్షుద్రత్వము అల్పత్వము
हिन_अबस्था: నీచత్వము నీచము నికృష్టము అపకృష్టాము హీనము తుచ్ఛము క్షుద్రము.
हिन_साननाय: చిన్నతనము
हिनजाव: మహిళ స్త్రీ వనిత నారీమణి పడతి. భార్య పెళ్ళాము ఆలి ఆవిడ ఇల్లాలు సతి పత్ని సహధర్మచారిణి అర్ధాంగి ధర్మపత్ని గృహిణి. యువతి పడచు.
हिनजाव_लोगो: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
हिनजाव_लोगोरि: భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
हिनजावगोदान: వధువు పెళ్ళికుమార్తె పెళ్ళి_కూతురు పెండ్లికూతురు పెండ్లికుమార్తె.
हिनजावसा: కుమారి ఆడపాప పాప చిన్నపిల్ల. ఆడపిల్ల యువతి బిడ్డ బాలిక
हिनथि: తుచ్చము తక్కువ_చేయడం.
हिन्जाव_उन्दैसिन: చిన్నభార్య.
हिन्जाव_जादुखर: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
हिन्जाव_जादुगिरि: మాంత్రికురాలు మాయలది మంత్రగత్తె మాయలాడి మాయాశీలురాలు మోసగత్తె.
हिन्जाव_दुइसिन: చిన్నభార్య.
हिन्जाव_लोगो: స్నేహితురాలు మిత్రురాలు
हिन्जाव_लोगोरि: భార్య సతీ ఇల్లాలు జీవనసహచరి.
हिन्जावसा: కూతురు కుమార్తె అమ్మాయి బిడ్డ పుత్రిక
हिन्दि: హిందీ.
हिन्दि_राव: హిందీ.
हिन्दी: హిందీ.
हिन्दी_राव: హిందీ.
हिन्दु: హిందూ హైందవులు. హిందూమతం.
हिन्दु_दोहोरोम: హిందూమతం.
हिन्दु_धोरोम: హిందూమతం.
हिन्दुस्तान: భారతదేశము హిందుస్తాన్ భారత_వర్షము హింద్.
हिन्दुस्तानी: హిందుస్తాని.
हिब्रु: జుడాయిజం యూదుమతం. హిబ్రూ అరబిక్.
हिब्रु_राव: హిబ్రూ అరబిక్.
हिमाचल: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
हिमाचल_प्रदेश: హిమాచల్_ప్రదేశ్ హిమాచల్.
हिमालय: హిమాలయము శీతాద్రి హిమవంతము హిమధాతువు హిమాచలము హిమకూటము మంచికొండ మంచుపర్వతము చలువగుట్ట తుషారాద్రి కొండఱేడు శైలరాజ్యము హిమధాతువు హిమాచలము హిమవ్యూహము హిమవత్పర్వతము శైలపతి తుహినశైలము చలికొండ చలిగుట్ట శీతనగము పర్వతపతి ఉదగద్రి గిరిరాజు.
हिम्मद: సాహసము దైర్యము.
हिरा: వజ్రం
हिरा_हुग्रा: వజ్రాన్ని_పదును_పెట్టేవాడు.
हिसाब: లెక్క లెక్కింపు ఎంపిక లెక్కించటం గుర్తించటం గణించటం లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
हिसाब-खिथाब: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
हिसाब_खालामगिरि: లెక్కలువ్రాసేవాడు
हिसाब_खालामग्रा: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్ లెక్కలువ్రాసేవాడు లెక్కలు_వ్రాయువాడు లెక్కల_అధికారి
हिसाब_खालामनाय: లెక్కలు లెక్క-పక్కలు జమా_ఖర్చులు జమాపద్దులు.
हिसाब_नायग्रा: కోషాదికారి ఆడిటర్ అకౌటెంట్
हिसाब_बहि: ఆవర్జా_పుస్తకము
हिस्सा: భాగము అంశము వంతు వాటా అంగము విభాగము.
हुंखा_होनाय: ఆధారం
हुंगारि: హంగేరి.
हुइसेल: ఈల ఊళ కూత వీల ధ్వని ఈలపీక.
हुकुम: ఆధిపత్యము అధికారము అజ్మాయిషి అధికరణము స్వామ్యము పెద్దరికము. ఆజ్ఞ ఆదేశం సూచన ఉపదేశము మంచిమాట ప్రవచనము మాట సూక్తి హితవచనము హితోక్తి సుభాషితము సామము.
हुख: కడియం.
हुखग्रा: తూళిక బ్రష్ కుంచె.
हुखनाय: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు.
हुखाव_खालामनाय_बिद्या: శల్యచికిత్సాశాస్త్రం
हुखुम_बिलाइ: ఆదేశ_పత్రము ఆజ్ఞా_పత్రము.
हुखुमोरग्रा: డెస్టర్ డస్టర్.
हुखोमोरग्रा: డెస్టర్ డస్టర్.
हुख्रेमनाय: నూరుట రుబ్బుట
हुगारग्रा: డెస్టర్ డస్టర్.
हुगारग्रा_जि: తుడిచేగుడ్డ
हुगारग्रा_सि: తుడిచే_బట్ట
हुगारग्रा_हि: తుడిచే_బట్ట
हुगारनाय: తుడుచు.
हुगारनाय_मुज्रा: కూలీ.
हुथ्रोदलायनाय: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
हुदा: అభ్యాసము అలవాటు ఆనవాయితి వాడుక రివాజు.
हुनाय: మాడు గీకి_తీసిన_వస్తువు.
हुब्लिरनाय: దువ్వుట నిమరటం.
हुब्लेदलायनाय: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
हुब्लेरलायनाय: ఘర్షణ సంఘర్షణ.
हुमवर्क: ఇంటిపని గృహకార్యము.
हुरन_हरनाय: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
हुरननाय: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
हुरनहरनाय: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
हुरुनहरनाय: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట.
हुलुस-थुलुस: కోలాహలం
हुवा: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు.
हुस: చేతనము కదలిక చలనము.
हुसियार_नङि: అజాగ్రత్త
हेंथा: శతృత్వము విరోధం అడ్డం విఘ్నము అంతరాయం ఆటంకము అవరోదము భంగము భగ్నము. ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. నిషేధము నియంత్రణ నివారణము అవరోధము. ఆటంకము ఆక్షేపణ ప్రతిబందము అంతరాయము అభ్యంతరం అడ్డగర్ర చుక్కయెదురు ఎదురుచుక్క అవరోదము. ఖండన విరోధించడం వివాదం అదుపు నియంత్రణ
हेंथा_खालामगिरि: విరోదకులు శత్రువులు.
हेंथा_गैलायि: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
हेंथा_गैलायै: శాంతవంతము శాంతము ప్రశాంతము నిరుద్వేగము.
हेंथा_जालायहो: విరోధం శత్రుత్వం
हेंथा_थानाय: హద్దుఏర్పరుచుట హద్దులో_బెట్టుట హద్దులోనుంచుట ఎల్ల_ఏర్పచుట పరిమితము సరిహద్దు.
हेंथा_हानजा: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
हेंथा_होनाय: కాదనుట మారాడుట
हेंथागिरि: అడ్డుతగులువాడు అడ్డుపడువాడు. విరోదకులు శత్రువులు.
हेक्टर: హెక్టార్.
हेक्सागन: షట్‍భుజి షట్‍కోణము.
हेड_मास्टार: ప్రధానోపాధ్యాయుడు ప్రధానాచార్యుడు హెడ్‍మాస్టర్ ప్రధానఅధ్యాపకుడు ముఖ్యఅధ్యాపకుడు
हेदकनस्टेबल: హెడ్‍కానిస్టీబులు
हेफाजब: సంసర్గము కలయిక
हेफाजाब: సహాయము సాయము తోడు. రాయితీ తగ్గింపు.
हेफाजाब_खालामलायनाय: సహకారము చేయూత.
हेफाजाब_होग्रा: సమర్థకుడు ఆధారం.
हेफाजाब_होनाय: సహకారం పాలుపంచుకోవడం శ్రమదానం.
हेफाजाब_होलायनाय: సహకారము చేయూత.
हेफाजाबगिरि: సమర్థకుడు సహాయకుడు సహకారి సహాయుడు సహాయకారి. ఆధారం. ఆధారం ఆశ్రయం. సమర్పకుడు సమర్పించువాడు.
हेफाजाबगिरि_फसंथान: సహకార_సంస్థ సహకార_సంఘము.
हेफाजाबगिरि_मानसि: అప్రధాన_వ్యక్తి.
हेबग्रांलायनाय: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
हेबलायनाय: పోట్లాట తగాదా గొడవ.
हेरइन: హెరోయిన్
हेलमेट: రక్షకశిరస్త్రాణము ఇనుపకుళ్ళాయి తలజీరా బొమ్మిడీకము శిరస్త్రాణము శిరస్కము.
हेलसिन्की: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
हेलिकप्तार_गाथोन: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
हेलिकप्तार_बन्दर: హెలిపాడ్ హెలికాప్టర్_నిలిపు_స్థలం.
हेल्सिन्की: హెల్సకి హెల్ససింగ్‍ఫోర్స.
है-हाल्ला: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
होंगो-दोंगो: గుంపు సమూహం ఉడ్డ రద్ది తండోపం బృందము ప్రోగు దండు దళము సందోహము సందడి గుమిగూడుట గుమికట్టుట గుమిగనుట గుబురు.
होखारनाय: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెల్లగొట్టుట. నివారించుట ఆపుట. దూరముచేయుట వేరుచేయుట. తొలగించుట తీసివేయుట.
होख्रांहरनाय: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
होख्राव-होसि: కోలాహలం
होख्रावनाय: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు కేక అరువు.
होज्रिखावनाय: రెచ్చగొట్టు.
होज्रिख्रावनाय: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు రెచ్చగొట్టు.
होथाय: వరము దానము ప్రాప్తము లభించినది పొందినది.
होथेग्रा_जि: తెర పరదా మాటు తెరచీర.
होथेनाय: అడ్డము అడ్డు ఆటంకము అడ్డగింత అడ్డుపాటు అడ్డంకి అడ్డగింపు అవరోధము ఎదురుచుక్క భగ్నము భంగము నియంత్రణము.
होदावरि-होसावरि: కోలాహలం ఆడంబరం వైభవం
होदेरनाय_नाम: మారుపేరు
होदेरनाय_मुं: మారుపేరు
होनजाब_सिन: అడ్డగీత __.
होनाय: ఇచ్చుట ఇవ్వడం.
होनाय-लानाय: ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం
होनाहरनाय: బహిష్కరించుట వెలివేయుట వెళ్ళగొట్టుట.
होबथाग्रा_आफाद: సెన్సార్ సెన్సార్_బోర్డ్ విమర్శనా_కమిటీ.
होबथानाय: ఆటంకము అవరోధము అడ్డంకి అడ్డుగాలు అడ్డము అంతరాయము విఘాతము. సారానిషేధము సారాఆటంకము సారానిరోధము సారానిషేధచట్టం సారానిరోధచట్టం. అడ్డము ఆటంకము ఆటంకపెట్టుట. అనచుకోవడం విశ్రాంతి.
होबथानो_हानाय_गोहो: వద్దనుట కూడదనుట నిషేధము.
होबथानो_हानाय_मोनथाय: వద్దనుట కూడదనుట నిషేధము.
होर-होर: సకిలించు
होरलां-होथां_जानाय: వణుకుట
होरलां_होरथां_जानाय: ఊగుట తూగుట అటూ_ఇటూ_ఊగుట.
होलाय-लालायनाय: మారకము మార్పిడి వస్తుమార్పిడి
होलाय-लालायनाय_बिलाइ: వినిమయపత్రము మారకపు_పత్రము
होलौ_गस्ला: అంగీ ఘనమైన_దుస్తువు గౌరవసూచకమైన_దుస్తువు. గౌను అంగీ నిలువుటంగీ.
होसिख्रावनाय: ఏడ్చు రోధించు పెద్దగాఏడ్చు
हौवा: పురుషుడు మగవాడు మగోడు నరుడు. భర్త మొగుడు ఇంటాయన ఇంటి_యజమాని మగడు పెనిమిటి పతి.
हौवा_मोदाय: దేవత దైవం సురులు అమర్త్యులు పూజితులు.
हौवा_लोगो: మిత్రుడు స్నేహితుడు.
हौवा_हिनजाव: దంపతులు.
हौवागोदान: పెళ్ళికొడుకు పెండ్లి_కొడుకు పెండ్లి_కుమారుడు పెళ్ళికుమారుడు వరుడు.
हौवानि_अंग: పురుష_జననాంగము.
हौवानि_गुन: మగతనము పురుషత్వము పౌరుషము శౌర్యము మగపంతము.
हौवाफोरनि_अंग: లింగేంద్రియములు జననేంద్రాలు అంగాలు
हौवासा: కొడుకు అబ్బాయి కుమారుడు పుత్రుడు.
