अं_अं_गाब: బుంమ్మను_ధ్వని.
अं_अं_सोदोब_हो: బుంమ్మను_ధ్వని.
अखा_गोग्लै: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
अखा_दामब्रा: వర్షించుట కురియుట వానపడుట.
अखा_हा: వర్షించుట వర్షము_పడుట.
अखा_हाहो: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట. వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
अखाफोर): గ్రహణం_పట్టు గ్రహణంబట్టు.
अखुसि_जा: విసుగు_చెందుట
अख्रा_खालाम: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
अख्रा_दिन्थि: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
अजन_खालाम: తూచుట
अजन_जा: బరువుగా బారంగా.
अत्यासार_सहाय: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
अन: స్నేహం_చేయు గారాబం_చేయు ముద్దుచేయు. ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
अनखां: కరుగు
अनथोब-हो: కానుకలిచ్చు బహుమతులిచ్చు విరాళమిచ్చు.
अननाय_सोमजिखां: కరుగు
अनागार_सहाय: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
अनागार_सैजो_खालाम: అత్యాచారాన్ని_సహించు అన్యాయాన్ని_సహించు దౌర్జన్యం_సహించు.
अनानै_बुज्राव: వెన్నుతట్టు వీపుతట్టు వెన్నునిమురు.
अनुमान_खालाम: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
अपमान_खालाम: అవమానపరచు.
अपारेसन_खालाम: శల్యచికిత్సచేయు చికిత్సచేయు ఆపరేషన్‍చేయు సర్జరీచేయు.
अफमान_खालाम: అవమానపరుచుట
अफमानखौ_सहाय: అవమానముసహించు
अमानथि_जा: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
अर: కుట్టు కొరుకు కరచు. కొరకు కొరుకు కరుచు. ఉబ్బించు ఊదు.
अर_जों: కాలుట మండుట దహించుట తగలబడుట.
अर_लगाय: మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట. మండించుట వెలిగించుట.
अर_सु: మండించుట వెలిగించుట.
अरख्रुब: కొరకు కొరుకు కరుచు.
अरख्रेब: కొరకు కొరుకు కరుచు.
अरग्लि: నములు. నెమరువేయుట
अरफ्ले: కొట్టు
अरलां: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
अरलु: నములుట.
अरस: కొరకు కొరుకు కరుచు.
अरहो: ఉబ్బించు ఊదు.
अराव_गारसोम: నెట్టు విసిరివేయు త్రోయు.
अलमाय: వేలాడదీయు.
असान्थि_खालाम: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
अस्थिर_जा: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట.
अहंखार_जा: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
अहा: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
आखाय_दिखां: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
आखाय_हो: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
आखि: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు. చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట
आगर_एरखां: అల్లిక అల్లుట.
आगर_सुखां: అల్లిక అల్లుట.
आगान_सुर: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
आगोर_मोन: ఆలోచనరాని దృష్టిరాని.
आग्लाय: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు.
आजाय: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
आजाव: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. వరించుట అంగీకరించుట. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
आज्लं: ఎగురు గంతువేయు.
आथिं_सिङाव_दोन: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
आथुर_जा: ఆతురత తొందర.
आदर_खालाम: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు. మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
आदरला: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
आद्रा_जा: ఉండు ఉండిపోవు.
आद्रा_था: ఉండు ఉండిపోవు.
आनजाद_खालाम: పరిశీలించు పరిశోధించు పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు.
आनजाद_नाय: పరిశీలించు పరిశోధించు పరీక్షించు పరిశీలించు పరికించు పరీక్షచేయు పరిశీలనచేయు. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
आनजाद_ला: పరిశీలించు పరిశోధించు
आनज्राय: తొలగుట జారుట జరుగుట.
आनज्रायलां: తొలగుట జారుట జరుగుట.
आनदाय: తిరిగు. దారితప్పి_తిరుగు.
आन्जाद_खालाम: పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన. పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
आन्जाद_नाय: పరీక్షించు పరిశీలించు పరిశోధించు శోధించు శోధన_చేయు పరికించు.
आन्जाद_नायफिन: మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
आन्दाज_खालाम: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
आन्दास_खालाम: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
आफसुस_जा: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
आफ्लाय: కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు.
आबदाल_खालाम: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
आबदाल_ला: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
आबाद_खालाम: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
आबाद_ला: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
आबिस्कार_खालाम: ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు.
आबुं_खालाम: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు.
आबुं_जा: లేచు.
आबुं_जाफिन: నిండు.
आब्रा_खालाम: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
आब्रा_दिन्थि: ఆభిమానని_ప్రదర్శిపజేయు
आमदानि_खालाम: నింపు పరచు కుప్పలుగా_వుంచు.
आय_खालाम: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
आयदै-आयदै_बुं: బాధతోమూలుగు
आरज_खालाम: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ. అడుగు కోరు. మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు ప్రార్ధించు వేడుకొను.
आरज_गाब: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ. అడుగు కోరు. మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు ప్రార్ధించు వేడుకొను.
आरजि: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
आरा_हा: రంపముతోకోయు ఱంపంతోకోయు.
आराम_खालाम: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
आरिमु_दिन्थि: కళ_ప్రదర్శించు
आलांगा_जिराय: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు.
आलाइ-आथानि_खालाम: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
आलादा: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు.
आलादा_खालाम: వేరుచేయు
आलादा_जा: వేరగు వెలువడు.
आलादा_जाबो: వేరగు వెలువడు.
आलाय: వేలాడదీయు.
आलाय-सिलाय_खालाम: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
आलौ: మండుట.
आवगाय: ముందుకెళ్ళుట ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
आवगाय_जा: మండించు మంటపుట్టు.
आवगायलां: ముందుకెళ్ళుట ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన. మండించు మంటపుట్టు.
आवग्रि: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
आवग्रिखन: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
आवराय: బట్టీ_వేయుట బట్టీ_పట్టుట. వినిపించు చెప్పు
आवलि: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
आवाफावा: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
आसा_खालाम: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
आसि_दिन्थि: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
आह-उह_बुं: బాధతోమూలుగు
इंखाम_खालाम: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
इसेल_जा: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు.
उखुन्दै_नां: నల్లగామారు శామవర్ణము.
उखुन्दै_मोनाम: పొగవాసనవచ్చు మట్టికొట్టుకొను.
उखै: ఆకలిఅగు.
उखैगा: తగ్గు తీరు.
उगार_फै: త్రేపు త్రేంచు త్రేన్పు తేపు.
उजि: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
उथि: నిలుచు నిలబడు ఎక్కు సవారీచేయు. ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు.
उदां_खालाम: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట. స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట
उदां_जा: వదులు విడుచు
उदै_बुंजासे_जा: తృప్తి సంతృప్తి.
उदै_बुंजासे_जाहो: కడుపునిండా_తినిపించు
उद्दर_जा: విముక్తుడగు.
उद्दर_मोन: విముక్తుడగు.
उन: నూరు నలచు రాచు. విసరు ఇసరు దంచు నూరు. నూరు రుద్దు ఆకురాతితోరాచు దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు. పదును_పెట్టు వాడి_చేయు చురుకుదనము తీక్షణము_కలుగ_జేయు.
उन_उन_थां: వెంబడించు వెంటపడు.
उन_उन_थांफा: వెంబడించు వెంటపడు.
उन_जा: వెనుకబడుట
उन_जालां: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
उन_सं: వెంబడించు వెంటపడు.
उनदाहा_खालाम: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
उनदाहा_जा: పశ్చాత్తాప్పడు బాధపడు అనుశోకము_చెందు అనుతాపము_చెందు అనుశయము_చెందు అనుశోచన_చెందు.
उननाय: పిండిచేయు.
उन्दु: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
उन्दु_हो: పరుండ_బెట్టుట పండుకోబెట్టుట.
उन्दुहो: పడుకోబెట్టు నిద్రపుచ్చు నిద్రపుచ్చు పరుండబెట్టు పడియుండు.
उन्नत_जा: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
उराय: ఎగురు.
उराय_हो: ఎగురవేయుట. తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
उल्था-फाल्था: అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
उल्थां-फाल्थां: అస్త-వ్యస్తమైన తారుమారైన.
उल्थां-फाल्थां_जा: తారుమారు_చేయుట.
उल्थाय: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
उसु-खुथु_जा: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు. సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
एंगार: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. వదులు వదిలివేయు. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
एंब्रा: వ్యాకుల_పడుట విసుగుచెందుట.
एउ: వేయించు వ్రేయించు. కాల్చుట.
एखुथा_खालाम: వేరుచేయు
एग्रे_बेग्रे_खालाम: నింపు పరచు కుప్పలుగా_వుంచు.
एदाव: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు . ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు. వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట. కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు. విసిగించు
एदावलाय: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
एनजेक्शन_हो: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
एमब्रा: విలవిలలాడుట వ్యాకుల_పడుట విసుగుచెందుట.
एर: చెక్కు గీయు రాయు
एरख: తొలగింపబడుట తీసివేయుట విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట. తీయు.
एरखां: చెక్కు గీయు రాయు తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన.
एरखु: పీకు లాగు గుంజు
एरसो: దాచిపెట్టు దాచు. దాగుట దాగు మాయమగు
एरसोखुमा: దాచిపెట్టు దాచు. దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట. దాగుట
एरसोखोमा: దాచిపెట్టు దాచు. దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట. దాగుట
एरायखे: భయపడు
एलाम_खालाम: వేలంపాట పాట.
एलाम_हो: వేలంపాట పాట.
एव: దున్నుట.
एसे_खालाम: తగ్గించు తక్కువచేయు.
एसे_बेसेनाव_फान: దోచిపెట్టు
एसेयावनो_रागा_जा: చితపటలాడుట
एसेयावनो_रागा_जों: చితపటలాడుట
एसेल_जा: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు.
ओंखार: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు. కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు. దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు. లేయు వచ్చు. బయటకువచ్చు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వెలువడు ప్రచురితమగు. వెలువడు నిజమగు. వెలువడు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వేరగు వెలువడు. వెలువడు. తొలగించు తీసివేయు. తీయు. దాటిపోవు. పగులు విరుగు.
ओंखारख्लाय: దిగు అవరోహించు దిగబడు జారు.
ओंखारबो: వెలువడు బయటకువచ్చు. వెలువడు. వెలువడు బయటకువచ్చు. వేరగు వెలువడు.
ओंखारला: వదులు విడుచు
ओंखारलां: ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు. బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు. తొలగించు తీసివేయు. దాటిపోవు.
ओरैनो_था: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట. పడి పడు.
ओलैस्रो_मोन: అలసిపోవు
खथखखाथाख_गाब: టకటకమనిధ్వని.
खथखखाथाख_सोदोब_हो: టకటకమనిధ్వని.
खथ्रा-खथ्रि_जा: ముడుచుకొను
खन: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు. మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు. పాడు.
खनजा: ఏరుకొని_తినుట.
खफ_जा: ఆవిరగుట భాష్పీభవించుట.
खफ_जाहो: వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
खम_खालाम: తగ్గించు తక్కువచేయు.
खम_जा: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. పడుట క్రింద_పడుట. నష్టపోవు.
खम_बेसेनाव_फान: దోచిపెట్టు
खमजालां: పడుట క్రింద_పడుట.
खमलाइनाय_बादाय: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
खमलायनाय_दावहा_नां: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
खमाय: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. తగ్గించు తక్కువచేయు.
खमायलां: తగ్గిపోయిన తక్కువగు అల్పమగు. పడుట క్రింద_పడుట.
खम्फि: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము. వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు. విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
खम्फिखां: వణుకు కంపించు గడగడలాడు దడ వడకాడు పరితాపము ప్రకంపము.
खर_गंग्लाय: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
खर_गिदिर_जा: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
खरʼ_फेदेर: పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట.
खरʼ_सा: నొప్పి
खरंखथं_जा: బిరుసెక్కు గట్టిపడు.
खरम_खथम_जा: సున్నితమైన మృదువైన తేలికైన.
खरस_खालाम: ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం.
खरस_जा: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార. అవు
खरसा_खालामदलाबाय: దోపిడి_చేయించు
खरसा_जा: ఖర్చుచేయు వెయంచేయు ఖర్చుపెట్టు వ్యయపరుచు దుబార.
खरा-खरा_थाबाय: కుంటుట
खसाइ: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు.
खस्ट_सहाय: కష్టాన్ని_సహించు.
खस्ट_सैजो_खालाम: కష్టాన్ని_సహించు.
खस्थ_हो: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
खहा_खालाम: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
खहा_सुफुं: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
खा: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను. కట్టు బిగించు ముడివేయు బంధించు. కట్టబడు ఇరుక్కొంది త్రుంచు విరుచు తొలగించు.
खां: పాలించు పోషించు వసూలుచేయు. వసూలుచేయు.
खांनाय_बानाय_खालाम: పాలించు పోషించు
खाजाब: దున్ను దుకిచేయు.
खाथाय: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను.
खाथिनाय: శ్రమించు కష్టించు.
खाथुम: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
खाना_दोन: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
खाना_लाखि: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
खाफाम: ఎక్కించడము
खाब्राय: కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట.
खाम: కాలు మండు దహించు జ్వలించు తగలబడు దగ్ధమగు ప్రజ్వరిల్లు ప్రజ్వలించు తగలుకొను. కములు వేడికి_కములు
खाम_जा: మండుట కాలుట.
खामजा: కములు వేడికి_కములు
खामल्दाब_जा: కములు వేడికి_కములు
खामानि_गैयालाबा_था: నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
खामानि_माव: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
खामानि_हो: నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు.
खामानियाव_फै: నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన.
खामाय: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు
खायसो_खालाम: కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
खार: పరుగెత్తు ఉరుకు లగెత్తు. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. ఎగిరిపోవు పాలిపోవు తీసివేయు. చనిపోవు చచ్చిపోవు.
खारखुमा: పారిపోవు పరారి_అవు. పారిపోవు లేచిపోవు.
खारखोमा: భయపడు పారిపోవు పరారి_అవు.
खारदिं: పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
खारलां: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు
खारसार: ప్రవహించు
खारहो: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు. పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
खारा_खालाम: మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
खालाम: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. చేయు చేయు అదరించు.
खालाम_हो: అందించు చేర్చు చేరవేయు.
खालामफिन: పునరుక్తంచేయు
खालामफ्ला: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
खालाय: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ.
खाव: బలత్కారంగా_ఎత్తుకొనిపోవు బలవంతంగా_ఎత్తుకొనిపోవు అపహరించుకుపోవు నిర్బంధించుకొనిపోవు దౌర్జన్యంగాకొనిపోవు. దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. దొంగలించుట కొట్టేయుట లేపేయుట.
खावजा: దోచుకోబడటం
खावब्ला_नुजा: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
खावब्ला_फै: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
खासो: కట్టివేయుట కట్టుట.
खिनथा: చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
खिन्था: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. వినిపించు చెప్పు అను. ఉచ్చరించు చెప్పు పలుకు ఉల్లేఖించు.
खिन्थि: చూపు చూపించు.
खिफि: అపాన_వాయువును_బయటకు_విడుచుట.
खिलि: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము. మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు. మొగ్గవేయు మొగ్గతొడుగు. నాటు
खिलि_हो: పండించడము
खु: చీల్చు తోలుతీయు దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట. తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట.
खुख्लाब: గోటితో_గీరు గోరుతొగీరు కరశూకముగా నఖరముగా కరకంటకముగా కరజముగా కరరుహము.
खुगा_सिङाव_खन: గొణగు గొణుకు నసుగు సణగు.
खुगासिङाव_बुं: బుస_బుసలాడుట బడ_బడా_చెప్పుట.
खुथु_खाथ्रा_जा: ముడుతలు చారలు
खुदिया_बादि_जा: వృద్ధాప్యం అరవైఏళ్ళువచ్చు
खुदुम: ముద్దుపెట్టుకొను చుంబనముపెట్టుకొను నింసనముపెట్టుకొను చుంబముగల ణిసిధాత్వర్థముగల.
खुद्रि: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
खुनदुं_सो: దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు.
खुन्दुं_सो: దారము_ఎక్కించు దారమెక్కించు దారాన్నెక్కించు దారాన్నిగుచ్చు.
खुबै: చల్లు విసురు చిమ్ము ఎగురవేయు పైకెగురవేయు.
खुबैजानाय: విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
खुबैहर: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు.
खुर: గోకు గెలుకు చెదిరించు త్రవ్వు గోకు. ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు.
खुरन: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు
खुलि: తెరచు. తెరచు ప్రారంభించు. తెరచు. తెరువబడు తెరచు.
खुलुमथाब: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
खुसिजों_रंजा: హర్షధ్వనిచేయు ఆనందంతో_కేకలువేయు కేరింతలుకొట్టు కేకలువేయు కూతలుపెట్టు అరుపులుపెట్టు.
खे-खे_मिनि: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
खें_खें_जा: చితపటలాడుట
खें_खें_मोन: గుచ్చుకొను.
खें_मोन: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
खेंखाय: బాధతోమూలుగు మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు.
खेंख्रा_खालाम: వంకరచేయు మడుచు.
खेंफोर: పరిష్కరించు చిక్కువిప్పు ముడి_విప్పు చిక్కు_విడదీయు.
खेंफोरजा: చిక్కు_విడదీయు విప్పు చిక్కు_వదిలించు ముడి_విప్పు.
खेंफोरथि: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
खेख्रे-खाख्रा_गाब: మచమచ_శబ్ధము_చేయుట కిర్రుమని_ధ్వని.
खेख्रेखुख्रे_गाब: మచమచ_శబ్ధము_చేయుట కిర్రుమని_ధ్వని.
खेख्लाब: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
खेब: గిల్లు నొక్కు నులుము. ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన
खेबजा: నలుగుట అదుముకొనుట.
खेमा_खालाम: క్షమించుట.
खेमा_खालामहो: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
खेमा_हो: క్షమించుట.
खेमा_होहो: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
खेलाय: ఆడు క్రీడించు.
खेव: తెరచు మూతతీయు. తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట. విడదీయుట ఊడదీయుట వేరుచేయుట. తెరచు. తెరచు. తెరువబడు తెరచు.
खेवना_हो: తెరచు మూతతీయు. తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట.
खै-खै_मिनि: ముసిముసినవ్వులునవ్వు చిఱునవ్వులునవ్వు.
खैसारियाव_खोख्लै: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
खैसारियाव_नांहो: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
खैसारियाव_फोनां: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
खोख्लै: పడవేయు. పడవేయు._
खोख्लोब: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
खोथा_बुं: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
खोना: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు. వినుట ఆలకించుట.
खोनासं: విను ఆలకించు శ్రద్ద_పెట్టు శ్రవణముచేయు. వినుట ఆలకించుట. వినుట ఆలకించుట. విను.
खोनासंहो: వినిపించుట. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. వినిపించు చెప్పు అను.
खोन्था: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము. చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు.
खोन्दो_जा: విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
खोब: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
खोबथे: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
खोमा: పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట. పడిపోవు తక్కువగు. పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
खोमाना_ला: పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట.
खोमाना_हो: పడిపోవు తక్కువగు.
खोमानाला: పోగొట్టుకొను కోల్పోవు
खोमोर: ఆర్పుట ఆర్చు చల్లార్చు చల్లజేయు పొనుగుపరచు. తుడిపివేయు చెరిపివేయు తొలగించు. ఆపు ఆర్పు.
खोल-खोल_खालाम: శుభ్రపరచుట
खौवौ-खौवौ_गाब: కూయు కూ_కూ_అను కిలారావాలుచేయు.
खौसे_जा: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
खौसे_था: కలయు కలియు కలుచు ఏకమవు సమాగమమవు కలువు ఐక్యమవు పొత్తు సంగమమవు సమన్వయమవు సమ్మేళనమవు సాంగత్యమవు అనుసంధానమవు సాన్నిహిత్యమవు.
ख्रिं_ख्रिं_गाब: ఖంగుమనే_ధ్వని డంగుమని_ధ్వని.
ख्रे-ख्रे-ख्रा-ख्रा_सोदोब_जा: కరకరలాడుట చరచరలాడుట.
ख्रेख्रे_गाब: మచమచ_శబ్ధము_చేయుట కిర్రుమని_ధ్వని.
ख्रेद_ख्रेद_जा: పట_పట కట_కట.
ख्रेब_गाब: మచమచ_శబ్ధము_చేయుట కిర్రుమని_ధ్వని.
ख्रेम-ख्रेम_बाय: చరచరమనుట కరకరమనుట.
ख्रेम_ख्रेम_सोदोब_जा: కరకరలాడుట చరచరలాడుట.
ग: కారుట ప్రవహించుట స్రవించుట. కారు వచ్చు. విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు. వదలిన విడివడిన విడచిన. వదులు విడుచు బయటకువచ్చు వెలుపలకువచ్చు.
गʼ: రాలు విరుగు.
गंग्लाय: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
गगाब-सगाब_खालाम: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
गथा_खा: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట.
गथा_खालाम: మరిగించు తగ్గించు తక్కువచేయ.
गथा_जा: ఆవిరిఅవు ఇమురు. చిక్కగా.
गथाय: అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
गनाय: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను. ఒప్పుకొను స్వీకరించు. వరించుట అంగీకరించుట.
गनाय_हो: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
गनायथि_हो: స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను.
गनायना_ला: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
गन्थं_हास: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
गन्थंजों_बुं: ముక్కుతో_చెప్పు
गन्थंजों_रायज्लाय: ముక్కుతో_చెప్పు
गबलं: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు.
गब्र: కరుగు_అనుగు ఇంకు. కూలిపోవు పడిపోవు.
गब्रलां: కూలిపోవు పడిపోవు.
गब्लं: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు.
गब्लं_खालाम: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
गरद: గురకపెట్టు గుర్రుపెట్టు.
गरन्थ_खालाम: పరిష్కరించు
गरन्थ_हो: చెప్పు అను.
गरम_जा: వేడెక్కుట కాగుట.
गलाइ: కలుపు కదుపు.
गलाय: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు. కరిగించు కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
गलि: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
गसं: నిలుచు నిలబడు
गसंथा: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు
गसंथाना_था: ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు
गसंथे: నిలిచి_ఉండు ఆగి_ఉండు నిలకడగా_ఉండు.
गसंहो: విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట
गसर_खालाम: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
गसर_गाब: మనవి_చేయు విన్నవించుకొను అర్జీ_పెట్టుకొను అపీలు_చేయు క్షమాపన_కోరుకును
गसरगाब: అడుగు కోరు.
गहो: పడవేయుట విసిరివేయుట. ప్రవహించుట పారుట.
गहोबो: పడవేయుట విసిరివేయుట.
गांसो_जा: మేయు.
गाखो: ఎక్కు సవారీచేయు. తూగు తూగిన. ఎక్కు పైకిపోవు పైకివచ్చు అధిరోహించు అధిష్టించు అరోహించు. అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
गाखोहो: ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట ఎక్కించుట.
गाग्लि: తడుపుట నాశనం నష్టం
गाग्लोब: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
गाग्लोबजा: పట్టు.
गाजा_ओंखार: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
गाजा_बेर: మొలకెత్తు మొలచు మొల్చు మొలపించు.
गाज्रि_खालाम: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
गाज्रि_जा: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
गाज्रि_जाहो: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
गाज्रि_नां: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు.
गाज्रि_बिथोन: పెడదారి_పట్టించుట
गाज्रि_बुं: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
गाज्रि_बोसोन_हो: దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
गाज्रि_मोन: గ్రుచ్చు పొడుచు గుచ్చు. ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
गाज्रि_मोनाम: దుర్వాసన
गाज्रि_लाथिं_लां: దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
गाज्रि_लामाथिं_दैदेन: దారితప్పించుట భ్రమింపజేయుట
गाज्रि_लिर: కలిపివ్రాయు వంకరగా_వ్రాయు.
गाज्रि_सुबुरन: పెడదారి_పట్టించుట
गाज्रि_सुबुरुन: పెడదారి_పట్టించుట
गाज्लं: ఎగురు గంతువేయు.
गादलिन: జారు దొర్లు
गादलुन: జారు దొర్లు
गान: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను ధరించుట తొడుగుకొనుట.
गान_हो: తొడుగు
गानहो: తొడుగు
गानायथि_हो: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
गाफले: నాశనం నష్టం
गाफ्ले: నాశనం నష్టం
गाब: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు. అరుపు కేక.
गाब_गा: వేస్తారు పూయుట అలుకుట రాచుట రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు. రంగువేయు. రంగులువేయు
गाब_फु: రంగువేయు.
गाब_फुन: వేస్తారు పూయుట అలుకుట రాచుట రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు. రంగులువేయు
गाब_फोन: వేస్తారు పూయుట అలుకుట రాచుట రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు.
गाब_हो: ఏడిపించు వేస్తారు పూయుట అలుకుట రాచుట రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు. రంగువేయు. రంగులువేయు
गाबख: నమ్రతతో_ప్రార్థించు బాధగాఅడుగు
गाबख्राव: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. కోప్పడుట కోపపడుట. ఘీంకరించు ఘీపెట్టు. పెద్ద_అరుపు కేక పెద్ద_అరుపు కేక_పెట్టుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
गाबज्रि: సంభోధించు అను.
गाबज्रिखाव: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
गाबज्रिख्राव: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
गाबज्रिहो: చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట.
गाबहो: ఏడిపించు
गाय: పాతు నాటుట స్థాపించుట. నాటు
गार: పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు. వదులు వదిలివేయు.
गारबो: పడవేయుట విసిరివేయుట. వెళ్ళిపోయిన విడివడిన.
गारहर: ఎగురవేయు పైకెగురవేయు. పారవేయు విసిరివేయు పడవేయు. కిందపడవేయు కుస్తీలో_ఓడించు ఎత్తి_క్రింద_పడవేయు.
गारहरजा: విసిరివేయబడిన విసరబడిన.
गारां_बो: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము.
गालाइ-गुजाइ_जा: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు.
गालिन: జారు దొర్లు
गालुन: జారు దొర్లు
गाल्दिन: జారు దొర్లు
गाल्दुन: జారు దొర్లు
गाव: కాల్చుట పగులగొట్టుట. విరుగు ఇరుగు. చినుగు చిరుగు. విభజింపబడు పంచబడు కాల్చు. బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
गावखौ_बोलिहो: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
गावब्रा: బీటలు నెరలుచీలు నెఱి_పగులు బీటిక పొక్కిడి.
गावस्रा: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు. చీలుట చినుగు చిరుగు.
गाहर: కిందపడవేయు
गाहरजा: విసిరివేయబడిన విసరబడిన.
गाहाम_जा: పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
गाहायथिं_थां: పతనమగుట ఓడిపోవుట నాశనమగుట.
गाहायाव_फै: పతనమగుట ఓడిపోవుట నాశనమగుట.
गि: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. కంగారు_పడుట కలత_పడుట వ్యాకులత_చెందుట కలత_చెందుట. భయపడు గాబరా_పడుట భయపడుట ఉలికిపడుట గిలి_పడుట గుబులు__పడుట భీతిల్లుట బెదురుట అడలుట. భయపడుట భీతిల్లుట భీతిచెందుట.
गिखां: ఉలికి_పడు. భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. గాబరా_పడుట భయపడుట ఉలికిపడుట గిలి_పడుట గుబులు__పడుట భీతిల్లుట బెదురుట అడలుట. ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
गिदिं: తిరుగుట భ్రమణముచేయుట. వెనక్కితిరుగు తిరుగు కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట. పరిగెత్తుట లగాయించుట ఉడాయించు.
गिदिं_होजा: తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
गिदिंखन: పరిభ్రమించుట చుట్టుట.
गिदिंखनहो: త్రిప్పు తిప్పు
गिदिंथिं: తిరుగుట.
गिदिंदलाबाय_था: తిట్టుట
गिदिंफिन: తిరిగివచ్చు తిరిగివచ్చుట
गिदिंबाय: కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
गिदिंबोफिन: తిరిగివచ్చు
गिदिंलाबाय_था: తిట్టుట
गिदिंहो: త్రిప్పు తిప్పు తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు.
गिदिंहोफिन: తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
गियान_जा: తెలుసుకొనట తెలియుట.
गियान_मोन: తెలుసుకొనట తెలియుట.
गियान_हो: బోధన నేర్పించటం
गिलि: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
गिलिर_जा: బరువుగా బారంగా.
गिहो: భయపెట్టుట భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట. కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
गिहोना_खारसारहो: రెచ్చగొట్టు.
गुजु: దగ్గు.
गुजुख: దగ్గు.
गुजुस्रेम: దగ్గు.
गुथाल: అలవలె_కదలుట అలలు_గాలిలోనికి_లేవడం.
गुदगुद_जा: పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు
गुदगुद_मोन: పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు
गुदुं_खालाम: వేడి_చేయుట కాచుట.
गुदुं_जा: వేడెక్కుట కాగుట.
गुन_खन: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
गुन_मुहि: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
गुन्दै_खालाम: విసరు ఇసరు దంచు నూరు.
गुफुं_जा: లావు_అగు లావగు.
गुबुन_खालाम: వేరుచేయు
गुब्रु: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
गुरैयै_खावलाय: అడుగు కోరు.
गुलाइ-गुजाइ_जा: నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు.
गुलाय-गुजाय_खालाम: గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు.
गुलाय-गुजाय_जा: చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట.
गुलि_हगार: కాల్చు.
गुवार_खालाम: ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు.
गुवारै_बुं: విశదీకరించు వివరించు.
गुसेब_खलाम: పలుచన సన్నగా
गुस्थि_लोमलायि_जा: సంతోషపడు ఆనందించు.
गें: తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన.
गेग्रेब: కుంగిపోవు.
गेजेन_जा: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
गेद_गेद_जा: పట_పట కట_కట.
गेदेर_गोलाव_खालाम: పాలించు పోషించు
गेरगेर_गाब: గరగర_శబ్దంచేయు
गेरगेर_जा: గరగర_శబ్దంచేయు
गेले: ఆడు క్రీడించు.
गेव: విడదీయు వేరుచేయు ప్రత్యేకించు. తెరచు తెరచుకొను తెరవబడిన. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
गेसेव_जा: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు. అనిపించుట.
गेसेव_जालां: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
गेसेव_जाहो: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
गैया_खालाम: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. పడిపోవు తక్కువగు.
गैया_खालामना_हो: పడిపోవు తక్కువగు.
गैया_जा: చనిపోవు చచ్చిపోవు. పోగుట్టుకొనుట
गैया_जालां: అదృశ్యమగుట మాయమగుట.
गैयि_जा: పోగుట్టుకొనుట
गोगगा_जा: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
गोगोमै_गायसन: ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
गोगोमै_फज: ఇరికించు ఆటంకపరచు చిక్కులలో_పడవేయు.
गोग्गा_दिन्थि: మిడిసిపడు గర్వపడు.
गोग्लै: చంపబడిన. క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. పడు. పడుట పడు పడు. పడు అగుపించు కనిపించు పట్టు పడు పడు పడు పడు పడు క్రిందపడు.
गोग्लै_फै: పడుట పడు
गोग्लैलां: వెనుకబడు అధోగతి తిరోగతి.
गोग्लैसो: పడు
गोग्लैहो: పడవేయు._
गोजान_जा: భయపడు
गोजानाव_था: కాపాడబడుట.
गोजानाव_दोन: రక్షించుట కాపాడుట.
गोजाव: తేలుట తేలుట
गोजों_खालाम: శుభ్రపరచుట
गोजोन_गैयि_जा: అసంతృప్తి_చెందు అసౌక్యముచెందు అసౌహిత్యముచెందు.
गोजोन_गैयै_जा: అసంతృప్తి_చెందు అసౌక్యముచెందు అసౌహిత్యముచెందు.
गोजोन_जा: వినోదము
गोजोन_नांहो: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
गोजोन_मोन: వినోదము
गोजोन_हो: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
गोजोनना_गोनां_खालाम: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
गोजोननाय_गैयि_जा: అసంతృప్తి కోపం.
गोजोननाय_गोनां_माव: వినోదింపజేయు రంజింపజేయు
गोजोनहो: ప్రసన్నంచేయు సంతోషపెట్టు ఆనందింపజేయు.
गोजौ_जा: ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు.
गोथां_जा: పచ్చ ఆకుపచ్చ.
गोथौथि_सु: కొలుచు లోతును_కొలుచు
गोद: ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
गोदान_खालाम: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
गोदान_महर_हो: నవీకరణ_చేయు క్రొత్తదిగాచేయు.
गोदाव_सोराव_जा: దారితప్పి_తిరుగు.
गोदो: లీనమగుట._మునుగుట. మునిగిపోవుట అణగు అణగారు అడగారు. అణుగుట.
गोदोना_था: అణగు అణగారు అడగారు.
गोदोनाजों_गोदोना_फोनां: కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట.
गोदोलां: మునిగిపోవుట అణగు అణగారు అడగారు. అణుగుట.
गोदोहाब: లీనమగుట._మునుగుట.
गोदौ: పొంగు తెర్లు.
गोदौ_हो: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు.
गोदौख्लाय: పొంగు.
गोदौग्लाब: పొంగు.
गोनां-जा: గిరాకి
गोनां_जा: అవు
गोनो-गोथो_जा: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
गोनो_गोथो_खालाम: తడబడటం విచలితుడవడం.
गोबा: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు కౌగిలించుకొనుట హత్తుకొనుట అక్కున_చేర్చుకొనుట. కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట. ఉమ్మివేయు ఉమ్ము.
गोबां_खालाम: నింపు పరచు కుప్పలుగా_వుంచు.
गोबां_जा: పెరుగుట అధికమగుట.
गोबाअन: వాంతివచ్చుట
गोबाथाब: కౌగలించుకొనుట హత్తుకొనుట.
गोबानो_ओंखार: వాంతివచ్చుట
गोबारै_खार: ఎగురు గాలిలోతేలు.
गोबाल: వాంతివచ్చుట
गोबाव_जा: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
गोबाव_फुदुं: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట.
गोबावन: వాంతి_చేయు కక్కుకొను వమనంచేయు వాంతివచ్చుట ఉమ్మివేయు ఉమ్ము.
गोबावै_फुदुं: ఉడకబెట్టుట తెర్లబెట్టుట.
गोब्राब_माव: శ్రమించు కష్టించు.
गोब्राम: జపము_చేయుట భజన_చేయుట. సణుగు గొణుగు
गोम: ప్రతిధ్వనించుట.
गोमखां: ప్రతిధ్వనించుట.
गोमा: అదృశ్యమగుట మాయమగుట. అణగు అణగారు అడగారు. అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట. పోగొట్టుకొను ధారబోయు పడేసుకోను పారేసుకొను జార్చుకొను. పోగొట్టుకొనుట మరచిపోవుట. మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు దాగు మాయమగు పోగుట్టుకొనుట
गोमालां: అదృశ్యమగుట మాయమగుట. అణగు అణగారు అడగారు.
गोमाहो: పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట.
गोमो: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు. ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
गोमोन_जा: మాగు పండు.
गोमोर: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట. ఆరిపోవు కొండ_ఎక్కు.
गोमोरलां: ఆర్పుట ఆర్చుట చల్లార్చుట చల్లబరచుట.
गोमोरले_गोमोरले_जों: మినుకు_మినుకు
गोमोहाब: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు. ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
गोर: త్రేపు త్రేంచు త్రేన్పు తేపు. ఎక్కిళ్ళు వెక్కిళ్ళు.
गोरबहोफा: కలుపుకొను మలుచుకొను.
गोरलै_बादि_जा: వృద్ధాప్యం అరవైఏళ్ళువచ్చు
गोरसाव: త్రేపు త్రేంచు త్రేన్పు తేపు.
गोरा_खालाम: బిగించు బిగిచ్చు బిగుచు.
गोरा_जा: బిరుసెక్కు గట్టిపడు.
गोरान_खालाम: ఎండబెట్టు
गोरान_जा: ఎండుట
गोरोन्थि_खालाम: తప్పు పొరపాటు తప్పుచేయుట అపరాధము_చేయుట
गोरोन्थि_जा: తప్పు పొరపాటు
गोरोन्थि_लामा_खिन्था: భ్రమలో_పడవేయు తప్పుదారి_పట్టించు.
गोरोन्थि_लामा_दिन्थि: భ్రమలో_పడవేయు తప్పుదారి_పట్టించు.
गोरोब: కరుగు కలువు ఒకటవు సమ్మిలితమగు. పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
गोरोबलाय: సంగమమవు కలువు కూడలి. వలలోపడు.
गोरोबहै: సమావేశమవుట కలువుట.
गोलाउ_खालम: పెంచు పొడవుచేయు.
गोलाव_खालाम: పెంచు పొడవుచేయు.
गोलाव_गोलाव_हां_ला: గసపోయు రొపు.
गोलै: క్షీణించు తగ్గించు తగ్గిపోవు తగ్గు. పడు క్రిందపడు.
गोलोम: చెమర్చుట
गोलौ-गोफौ: ఆవారా బేకారు వ్యర్దము.
गोसा_खालाम: పెంచు పెరుగు.
गोसा_जा: తీవ్రత ఎక్కువ.
गोसार: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు. ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన.
गोसारफै: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
गोसारलां: వ్యాపించు విస్తరించు ప్రసరించు.
गोसारल्दा: చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట.
गोसारहो: చల్లు విసురు చిమ్ము
गोसो_गलि: కరుగు
गोसो_गोजोन_मोन: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
गोसो_जा: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు. కోరిక అభిలాష
गोसो_थुलुगाखां: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు.
गोसो_बो: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
गोसो_बोखथाब: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
गोसो_बोगथाब: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
गोसो_मोजां_जा: హాయిగానుండుట వినోదముకలుగుట
गोसो_मोजां_मोन: హాయిగానుండుట వినోదముకలుగుట వినోదము
गोसो_होहाब: లీనమగుట._మునుగుట.
गोसोखांहो: స్మరణకుతెపించు ఙ్ఞప్తితెపించు గుర్తుతెపించు.
गोसोथाव_जा: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
गोसोथो: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
गोसोबो: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
गोसोया_आवलि: కరుగు
गोसोया_रंजाखां: తనివితీరు సంపూర్ణముగా_తృప్తిపడు తృప్తిచెందు సంతృప్తిపడు సంతృప్తిచెందు.
गोसोयाव_था: నిర్ణయించు
गोसोयाव_बासा_ला: నిర్ణయించు
गोसोयाव_हाबना_था: నిర్ణయించు
गोहोम_खोग्लै: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
गोहोम_गोग्लैहो: ప్రభావితము_చేయుట ప్రభావము_చూపించుట.
ग्रुम_ग्राम_सोदोब_खालाम: కరకరలాడు చిరచిరలాడు.
ग्रे_ग्रे_सोदोब_जा: సరసరా మరుగు.
घेरघेर_गाब: గరగర_శబ్దంచేయు
घेरघेर_जा: గరగర_శబ్దంచేయు
ज: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు. కూర్చోబెట్టు.
जंखाय: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు . ఎగతాళి_చేయు గేలిచేయు హేళనచేయు పరిహసించు వేళాకోళంచేయు ఎకసక్కెమాడు. వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట. కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు. విసిగించు
जंखायलाय: (ఎగతాళి_చేయుట)_వినోదము_చేయుట.
जखा_ला: కొలుచు తూచు.
जखानि_जा: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
जखाय_लों: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
जथाय: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు.
जथुम: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
जमा_खालाम: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
जमा_जा: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
जमाय: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
जराय: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. అతుక్కొను
जरायदेर: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు.
जसो: కరుగు_అనుగు ఇంకు. కూలిపోవు పడిపోవు.
जसोलां: కూలిపోవు పడిపోవు.
जहो: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు.
जा: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము. జరుగు సంభవించు అర్ధవంతమవు నిజమవు అవు కొట్టు సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట. నిండుట నింపుట అనిపించుట అగుట. నడుస్తున్న జరుగుతున్న. తూగు తూగిన. సరిపడిన చాలిన తగిన. తిను మేయు. తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు. తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు. తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు. లేయు. పట్టు పడు పడు
जांख्रि: ఇదిలించు కదిలించు కుదుపు విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
जाखां: లేయు లేచు ఎక్కు. లేయు లేచు. లేయు వచ్చు.
जागाय: నిమగ్నంగా లీనంగా. ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము. మొదలుపెట్టు మొదలిడు మొదలెట్టు ప్రారంభించు ఆరంభించుట
जागायजेन: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
जागार: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
जागि: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు.
जाजाबाव: తీసుకొను.
जाथाय_जा: జరుగు సంభవించు
जाथाव_जा: మనస్కరించు ఇష్టపడు ఇష్టగించు ఇచ్చించు.
जान: పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట
जानगार: తొలగుట జారుట జరుగుట.
जानगार_जा: భయపడు
जानगारलां: తొలగుట జారుట జరుగుట.
जानगारहो: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు.
जानगाराव_था: కాపాడబడుట.
जानगाराव_दोन: రక్షించుట కాపాడుట.
जानो_हा: తీసుకొను.
जानो_हो: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు.
जाफुं: అర్ధవంతమవు నిజమవు ముగియు సమాప్తము_అగు. తృపిచెందు తృప్తిపడు సంతోషపడు సంతోషముచెందు.
जाब: ప్రోగు_చేయుట.
जाबसिन: తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
जाबसिनना_हो: భారమువేయుట భారముమోపుట ఆరోపించుట ముందుకుత్రోయుట తోయుట.
जाबसिना_हो: బాద్యతపెట్టు
जायखार: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు తొలగుట జారుట జరుగుట. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
जायखारलां: తొలగుట జారుట జరుగుట.
जायगा_हो: స్థాపించు
जाव: త్రవ్వు త్రవ్వు లోడు తోడు. చెరుగు జల్లించు
जावखां: పీకు లాగు గుంజు
जावलिया_जा: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు. చలించు
जावलिया_जाहो: మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను.
जाहो: భోజనముపెట్టు ఆహారంపెట్టు తిండిపెట్టు. విందు_ఇచ్చు. పండించడము
जि: పగిలిపోయి విరియు విచ్చు పగలగొట్టు.
जिंगा_जा: ఆలోచించుట దుఃఖించుట. పడు
जिउ_दैदेन: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
जिउबाव: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
जिउहो: తమను_తాము_అర్పించుట ఆత్మను_అర్పించుట అర్పించుట త్యాగం_చేయుట.
जिङाव_थां: దాటు దాటుకొను
जिर: చీల్చు తోలుతీయు టీకాలువేయు.
जिराय: కూర్చొను ఆసనంవేయు ఆసీనులగు. విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము. నిరుద్యోగిగా_ఉండుట పనీ_పాటలు_లేకుండుట వ్యర్ధముగాఉండుట.
जिरायथ: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ.
जिरायद: ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ.
जिरायनाय: నివసించు.
जिरायहो: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. ఎక్కించుట కూర్చోపెట్టుట ఎక్కించుట.
जु: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
जुगुम: గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట. చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము.
जुजि: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు. గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు. ఎదుర్కొను
जुजिलाय: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
जुथाजों_बु: చొప్పుదెబ్బలు.
जुथि_ला: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
जुदा: తప్పిపోవు వేరవ్వు విడుచు.
जुदा_खालाम: వేరుచేయు
जुमाय_लों: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
जुमुदै_गार: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
जुरि: నిమగ్నంగా లీనంగా. ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు కాడికికట్టబడు.
जुलि_खालाम: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
जुलि_ला: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
जेथो_जा: చిక్కుబడు
जेथो_नां: చిక్కుబడు
जेथो_सिफाय: దూది_శుభ్రం_చేయటం
जेथोनां: చిక్కుకొనుట
जेन: ఓటమి ఓడు అపజయము అసఫలము పరాభవము. ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు. ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
जेननाय_मानि: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
जेननाय_सिखार_जा: [మోకాళ్ళపై_ఒంగుట]_శరణు_కోరుట మోకరిల్లుట.
जेनहो: ఓడించు
जै_जा: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది.
जो: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు. కుట్టుట. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
जोंखां: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు. మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
जोंखां_हो: శుభ్రపరచుట
जोंखांनाय: ప్రకాశించుట మెరియుట.
जोंखांहो: మంటరేపు జ్వాలారేపు
जोंखोल-माखोल: ప్రకాశించుట మెరియుట.
जोंख्लाब: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
जोंगदों: కులుకు.
जोंब्लाव: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు మంట జ్వలనము.
जोंब्लावखांहो: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
जोंब्लावहो: భగ_భగమనిమండుట ధగధగమని_మండెను.
जोंहो: మండించుట.
जोख्रां: తన్ను కొట్టు బాదు మోదు.
जोख्लोब: కప్పు మూయు మూతపెట్టు ముసుగు దాచు.
जोगार: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
जोथोन_ला: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట
जोना_हो: కుట్టుట.
जोनोम_जा: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
जोनोम_मोन: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
जोनोम_ला: జన్మించు పుట్టు పుట్టుక ఆవిర్భవం జననం జన్మము జనువు .
जोनोम_हो: ప్రసవించు కను నీళ్ళాడు. జన్మనిచ్చుట కనుట పుట్టుక_నిచ్చుట.
जोनोम_होहो: మంత్రసాని ఆయా.
जोब: అదృశ్యమగుట మాయమగుట. ముగియు సమాప్తము_అగు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు
जोबलां: అదృశ్యమగుట మాయమగుట. పతనమగుట ఓడిపోవుట నాశనమగుట. చనిపోవు చచ్చిపోవు.
जोबस्रां: పతనమగుట ఓడిపోవుట నాశనమగుట. నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
जोबस्रांहो: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
जोबहो: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
जोबोद_खुसि_जा: సంతోషపడు ఆనందించు.
जोबोद_रंजा: సంతోషపడు ఆనందించు.
जोम: కప్పుకొను.
जोमहो: కప్పుట.
जोर: మన్నుట నడచుట ఉండుట.
जौ_ला: త్రాగుట ఎక్కించుట.
जौ_लों: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు త్రాగుట ఎక్కించుట.
जौखो: ఎత్తు_పెరుగు ఎత్తుకు_పెరుగు ఎత్తగు.
जौगा: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట.
जौगाहो: పెంచుట వికసింపజేయుట
झक-झक_खालाम: చుక్-చుక్_అనిఅనుట.
झक-झक_सोदोब_हो: చుక్-చుక్_అనిఅనుట.
थंह-थंह_गुजु: దగ్గు.
थखथख_खालाम: తలుపుకొట్టు తలుపుతట్టు.
थखाय: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
थगाय: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు. మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు. దోచుకొనుట మోసముచేయుట.
थगाय-थसि_खालाम: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు.
थगायजा: మోసపోవు
थद_गैयि_जा: కొంకరలు_పోవు నిర్జీవమగు కదలికలేని
थन: మడచు అంటగట్టు అదుము అడగద్రొక్కు అడగించు అణగించు అదుము కుదించు కుదియించు క్రుక్కు. ఉండ ఉంఠ.
थनथ्र: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు. కొంకరలు_పోవు ముడుచుకొను పట్టుకుపోవు బిగుసుకుపోవు బిగదీసుకుపోవు బిగుసుకొను.
थन्थ्र: ముడుచుకొనుట. పట్టుకుపోవు బిగుసుకుపోవు బిగదీసుకుపోవు బిగుసుకొను.
थन्थ्र_लां: ముడుచుకొనుట.
थब_थब_गोग्लै: కారుట పడుట.
थर_गैयि_जा: కొంకరలు_పోవు
थरख_जालाय: వాదోపవాదాలు_చేయు
थरथिं: కారుట పడుట.
थरथिं-थरथिं_गोग्लै: కారుట పడుట.
थरम: ముడుచుకొను ముడుతలుపడు మడతలుపడు. కొంకరలు_పోవు ముడుచుకొను ముడుతలు చారలు
थर्ख_बिथर्ख_जालाय: వాదోపవాదాలు_చేయు
थर्ख_होलाय: వాదోపవాదాలు_చేయు
था: ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. నివశించు నివాసం_వుండు జీవించు స్థిరపడు ఉండు. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన. ఉండు ఉండిపోవు. ఉండు ఉండిపోవు. మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు . నివశించు ఉండు
थां: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ. గడుపు జీవించు బ్రతుకు. బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు. బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు. తొలగిన అదృశ్యమైన నాశనమైన విడివడిన ఎగిరిపోయిన. లాగిన లాగ_బడిన. వదులు విడుచు పోవు. తొలగించు తీసివేయు. దాటిపోవు.
थांखिना_बुं: సంబోధించు సంబోధనచేయు
थांखु_सोब: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు.
थांखुमा: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
थांखोमा: జారుకొను మెళ్ళగా నక్కుట ప్రాకు జాఱు.
थांना_था: జీవిస్తూ బ్రతుకుతూ.
थाख-थियारि_खालाम: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
थाखुमा: దాగుట దాగు మాయమగు
थाखोमा: దాగుట దాగు మాయమగు
थाथ: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు. ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
थाथ_हो: ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు.
थाथथा_खालाम: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
थाथनो_हो: ఉంచు స్థిరపరచు ఆపు
थाथहै: ఆగు నిలుచు ఉండు.
थाथाब: పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు.
थाथेर_हायि_जा: ఆత్రుత_పడు హడావుడి_చేయు తత్తఱపడు తొందరపడు త్వరపడు ఆతురపడు ఆత్రపడు దుదుకుచేయు వేగపడు.
थाद: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు. ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగుతూ నిలుస్తూ ఉండిపోతూ. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_.
थाद_थाद_सा: ఉండి_ఉండి_నొప్పి_కలుగుట ఉనట్లుండి_నొపి_రావడం.
थाद_थाद_साखां: ఉండి_ఉండి_నొప్పి_కలుగుట ఉనట్లుండి_నొపి_రావడం.
थाद_हो: ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు.
थादहै: ఆగు నిలుచు ఉండు.
थानो_ला: నివశించు ఉండు నివసించు.
थानो_हो: ఉంచు స్థిరపరచు ఆపు స్థాపించు
थाबथा: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు. ఆగు ఉండు నిలు నిలబడు. ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు ఉండు నిలుచు ఆగు ఆధారమిచ్చు
थाबथे: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
थाबाय: నడచు వెళ్ళు నడుచు పోవు నడయాడు.
थाबायलां: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
थाबायहो: నడిపించు.
थाबो: వెళ్ళిపోయిన విడివడిన. ఉండిపోయిన విడిచిన వదలిన దాటిపోయిన.
थामथिम_खालाम: సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట.
थामि: ఆగిపోవు ఆగు ముగించు సమాప్తిచేయు వేచివుండు
थाय: పండ్లు_కాయు కాయలుకాయు ఫలించు.
थार_गैयि_जा: నిర్జీవమగు కదలికలేని
थालां: వెనుకబడుట మిగిలిపోవు నిలిచిపోవు ఉండిపోవు . ఉండు ఉండిపోవు
थाव-थाव_सोदोब_जा: ధనధన
थाव_थिव_बेर: బగబగ.
थाव_थिव_सोदोब_जा: బగబగ.
थावरि: దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు. సహించు భరించు స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
थाहो: స్థాపించు విశ్రాంతి విరామము ఆగుట ఉండుట.
थि_खालाम: పరిష్కరించు నిశ్చిత పూర్తగు. సన్నద్దమగు సిద్దపడు సన్నాహపడు ఆయత్తపడు దృఢముగానిశ్చయించుకొను. గట్టిగా నిర్ణయించు.
थि_जा: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను సన్నద్దమగు సిద్దపడు సన్నాహపడు ఆయత్తపడు
थिं_थिं_सा: పగిలిపోవు.
थिख_खालाम: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
थिखां: ఎక్కు ఎక్కించు ఎక్కించు ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. కూర్చోబెట్టు.
थिखांहो: చేర్చు లిఖించు.
थिखि: సహించు భరించు మన్నుట నడచుట ఉండుట. స్థిరంగాఉండు మన్నికగాఉండు ఉండు.
थिग_जा: గట్టిగా_నిర్ణయించు నిర్ణయించు నిర్ణయమగు ఖచ్చితపరచుకొను
थिन: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
थिफु_जा: మండుట కాలుట.
थिफुदला_खालाम: గర్వపడుట ఒయ్యారము_చూపుట.
थिरबिर_जों: మినుకు_మినుకు
थिरां_खालाम: పరిష్కరించు నిశ్చిత పూర్తగు. సన్నద్దమగు సిద్దపడు సన్నాహపడు ఆయత్తపడు దృఢముగానిశ్చయించుకొను.
थिरां_जा: సన్నద్దమగు సిద్దపడు సన్నాహపడు ఆయత్తపడు
थिरांथा_खालाम: దృఢముగానిశ్చయించుకొను. గట్టిగా నిర్ణయించు.
थिसन: తయారుచేయుట నియమించుట. నియమించు ఏర్పాటుచేయు ఏర్పరచు భర్తీచేయు. కూర్చోపెట్టు నియమించు.
थु: గుచ్చుట పొడచుట
थुंगे: ముగియు సమాప్తము_అగు.
थुंगे_हो: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
थुंगेहो: పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు.
थुखै: స్నానంచేయించు
थुख्रा-थुख्रि_खालाम: కోయు విరుచు
थुख्रा-थुख्रि_जा: విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
थुख्रा_खालाम: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
थुख्रा_जा: విరుగు తునుగు ముక్కలగు.
थुख्रा_बानाय: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు.
थुब: మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు.
थुबुर_खालाम: ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు.
थुबुर_जा: కలువు చేరు ప్రోగు సమూహము గుంపుగాచేరు.
थुब्रे: గుచ్చుట పొడచుట
थुला): దూది_శుభ్రం_చేయటం
थुलुंगा_हो: ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు
थुलुंगाखां: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు.
थुलुंगाखांहो: ప్రేరేపించు ఉత్సాహపరచు
थुसो: కూరినింపు కుక్కినింపు.
थें_थे_जा: తీవ్రత ఎక్కువ.
थेख_खालाम: పలుచన సన్నగా
थेनथाव: తూగుట కునుకు_పాట్లు_పడుట కునుకు_దీయుట.
थेफु_जा: మండుట కాలుట.
थेम_गाब: మచమచ_శబ్ధము_చేయుట కిర్రుమని_ధ్వని.
थेर-बेथेर_खालाम: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
थेर_बेथेर_जा: విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
थैखौ_गोलोमदै_खालामनाय: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
थैथाब: చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు.
थैनाय: ఓడు ఓడిపోవు.
थैहाब: చచ్చేంత చనిపోవు చచ్చిపోవు మరణించు.
थो: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
थोजासे_जा: సరిపోవు పూర్తిచేయ భర్తీచేయు.
थोथोर-बोबोरै_बुं: వాగు వదరు ప్రేలు.
थोन: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
थोर-थोर_माव: వణుకు కంపించు అదురు చల్లించు జలదరించు దడపుట్టు ప్రకంపించు.
दं: ఉన్నది ఉంటుంది ఉన్నాడు.
दखल_खालाम: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
दग_मग_जा: తడబడటం విచలితుడవడం.
दद-मद_जा: సంకోచించు గ్రుక్కిళ్లుమ్రింగు జంకు వెనకాడు బిడియపడు.
दद_माद_खालाम: తడబడటం విచలితుడవడం.
दद_माद_जा: తడబడటం విచలితుడవడం.
दन्द_हो: శిక్ష దండన.
दबथाय: అణచుట అణచివేయుట. అణచివేయుట శాంతపరచుట. ఆపుకొను నిలువరించుకొను నిలుపుకొను. దాచుకోను అణుచుకొను మింగివేయు.
दम_हो: బెదరించు భయపెట్టు.
दमन_खालाम: అణచుట అణచివేయుట.
दमान_खालाम: అణచివేయుట శాంతపరచుట.
दरफायहो: కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
दहमै_थाद: మొడి పెంకి పెడసరము హఠము_.
दा: అచ్చువేయుట ముద్రించుట. నేయు మగ్గు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు.
दां: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. తాకు స్పర్శించు అంటుకొను తట్టు అంటు తగులు తడవు ముట్టు ముట్టుకొను అందుకొను స్పృశించు సోకు హత్తు. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
दाखा_खा: గట్టిపడుట ఘనీభవించడం అతుక్కోవడం స్థిరముగాఉండడం.
दागो_खारहो: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన.
दागो_नां: వదులు విడుచు.
दागो_हो: రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
दाजाब: కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు. కలుపుట చేర్చు కూర్చు కలుగచేయు.
दाद्रि_हो: చీవాట్లు తిట్లు దుర్భాషలు దూషణము.
दाद्रिहो: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
दाद्रिहोना_होखार: తిరస్కారించు ధిక్కరించు
दान: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు. కొట్టివేయుట కుక్కు_కొట్టించుట కోయుట తరుగుట.
दान_खालाम: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
दान_हो: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు.
दानख: తగ్గించు తక్కువచేయు. చెక్కు గీయు రాయు కుక్కు_కొట్టించుట
दानखाव: వేరుచేయు
दानथे: ఖండించు ఎదురించు అడ్డుకొను ఆటంకపరచు వ్యతిరేకించు.
दानसगार: ఎగురవేయుట లేపివేయుట.
दानस्रां: విరిగిపోవు వేరగు.
दानस्रि: కత్తిరించు త్రుంచు. వేరుపరుచు వేరువేయు. కత్తిరించు.
दानस्रो: వేరుపరుచు వేరువేయు. కత్తిరించు.
दाम: మ్రోగించుట మ్రోగించు వాయించు. ఊదు.
दाम_थि_खालाम: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
दाम_बां: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
दावगा: అభివృద్ధి_చెందుట వికాసము_పొందుట ఉన్నతి_పొందుట. ముందుకెళ్ళుట
दावगालां: పరుగు_తీయు పరుగెత్తు ఉరుకులుపెట్టు ముందుకెళ్ళుట మండించు మంటపుట్టు.
दावथ्रोद: జరుగు కదులు మెదలు
दावबाय: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
दावराव_सोदोब: భగభగలాడు మండు దహించు.
दावहा_नांनो_गाबख्राव: రెచ్చగొట్టు
दासेब: బాది_ఉతుకుట బాదుట.
दास्रि: దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట.
दाहार: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
दाहार_गोग्लै: థార_పడు.
दाहार_जा: ప్రవహించు
दाहो: తయారుచేయు సిద్దముచేయు.
दिंग्राय: వెనక్కితిరుగు తిరుగు
दिखां: ఎక్కు ఎక్కించు ఎక్కించు పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
दिथा_हो: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
दिन्थि: చూపించు చూపు తెలుపు నిర్దేశించు. నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. చూపు చూపించు. బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు.
दिन्थिनाय: పెట్టు ఉంచు.
दिन्थिफ्ला: ఒయ్యారం_చూపించు వగలాడితనం_చూపించు టెక్కు_చూపించు నిక్కు_చూపు హొయలు_చూపించు.
दिन्दां_जा: వ్రేలాడు వేలాడు వేలియాడు ఊగు ఊవు చలించు కదులు.
दिन्दौला_नार: ఊపు
दिहुन: బయటకుతీయు వెలుపలకుతెచ్చు లాగు తీయు ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు. ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము. తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట తీయుట. విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. వెలువడు ఆవిష్కరించు తొలగించు వేరుచేయు. జారీచేయు విడుదలచేయు. వస్తువుపట్టుబడు. తీయు.
दिहुन_हर: తొలగించు వేరుచేయు.
दिहुनहर: తొలగించు.
दुं_खालाम: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు.
दुंखां: వేడెక్కుట కాగుట.
दुंहो: వేడి_చేయుట కాచుట.
दुखु_खालाम: విలపించుట ఏడ్చుట శోకించుట
दुखु_खालाम_????: కోపగించు ఆగ్రహించు.
दुखु_जा: ఆలోచించుట దుఃఖించుట.
दुखु_जाहो: బాధకలిగించు కష్టంకలిగించు
दुखु_मोन: బాధ_పడుట నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట. బాధించుట చలింపజేయు సతాయించు కలవరపెట్టు
दुखु_मोनहो: బాధకలిగించు కష్టంకలిగించు కలిగించుట.
दुखु_सहाय: కష్టాన్ని_సహించు.
दुखु_सैजो_खालाम: కష్టాన్ని_సహించు.
दुखु_हो: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. బాధకలిగించు కష్టంకలిగించు బాధించుట చలింపజేయు సతాయించు కలవరపెట్టు
दुखुनां: కోపగించు ఆగ్రహించు.
दुखुमोनहो: నొప్పి_కలిగించుట బాధ_కలిగించుట.
दुगा_जा: ఎక్కుట అభిమాన_వంతుడగుట గర్వము_కలవాడు.
दुगा_दिन्थि: మిడిసిపడు గర్వపడు.
दुगै: స్నానముచేయుట.
दुगै_हो: స్నానంచేయించు
दुनाय_(खुन: దూది_శుభ్రం_చేయటం
दुर्बल_जा: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట.
दुलुर_खालाम: గుండ్రని.
दे: దంచు దంపు డంచు సడించు. కొట్టుట
देखायनाय: బడాయి_కొట్టు గొప్పలు_చెప్పు.
देग्लि: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
देजा: దంచిన
देनाय_जा: దంచిన
देफेम: నొక్కుట అణచుట అణగుట
देफ्ले: దంచు నలగొట్టు చితకగొట్టు నూరు.
देब: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
देबलां: అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
देबहो: వంకరచేయు మడుచు.
देबोरनां: చిక్కుకొనుట
देम: ఒంగుట.
देमग्लाय: ఒంగుట.
देर: ఉబ్బించు ఊదు.
देरहा: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. గెలుపు సఫలము విజయము.
देरहासाद_जा: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది. గెలుపు సఫలము విజయము.
देरहासार_जा: గెలుపు విజయము అవజయము అవజితి గెలువడి గెలువము జయము విజితి సిద్ది.
देरहो: ఉబ్బించు ఊదు.
देलाय: అలంకరించు
दै_सार: నీరుపెట్టు నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
दैखां: ఎక్కు ఎక్కించు ఎక్కించు నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. ఎత్తు లేపు పైకితీయు కైకొను. పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట. ఎక్కించుట. పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట. వసూలుచేయు. కూర్చోబెట్టు.
दैखांना_ला: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
दैखांना_हो: తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు.
दैखांहो: చేర్చు లిఖించు.
दैजा: కరిగించు కరుగు కరిగిపోవు.
दैदेन: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. మోయు.
दैदेन_जा: నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు
दैसार: నీరు_కట్టు నీరుపెట్టు.
दो: కొట్టు గుచ్చు.
दोगोन_जा: జీర్ణమగు
दोन: ఉంచు పెట్టు. వదులు వదిలివేయు. పోయు వెదజల్లు చల్లు. వదులు.
दोनखार: తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం.
दोनखारलां: తీసుకు_పోవడం లేపుకు_పోవడం. లేచిపోయిన పారిపోయిన. పారిపోవు లేచిపోవు.
दोनखुमा: దాచిపెట్టు దాచు. దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
दोनखोमा: దాచిపెట్టు దాచు. దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
दोनथ: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు. తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట. ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు.
दोनथुम: భాండగారములోపెట్టు గిడ్డంగిలో_పెట్టు గోడంలో_పెట్టు యార్డులో_పెట్టు. పోగు_చేయు జమ_చేయు సేకరించు సంగ్రహించు కూడబెట్టు.
दोनहै: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు. చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన.
दोबै: అస్తమించుట
दोरोद: జరుగు కదులు మెదలు మాటతప్పు మాటతప్పుట బయలుదేరు వెల్లు ప్రయాణించు.
दोरोदहो: కదిలించు
दोसो: ప్రవేసింపజేయు దూర్పించు
दौ: తినిపించుట
धमखि_हो: బెదరించు భయపెట్టు.
धैर्ज_गोमा: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
धैर्ज_जोब: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
धैर्ज_बायलां: ధైర్యంలేకపోవు అధైర్యపడు భయపడు.
धोन_बोखां: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు.
न_गायसन: నివశించు ఉండు
न_गायसनजा: నివసించు.
न_फसं: నివశించు ఉండు
नकल_खालाम: ప్రతిరూపము నకలు మాదిరి. అనుకరణ ప్రతికల్పన.
ना: తడుపుట చిలుకు మర్దనచేయు నులుము నుల్చు.
नां: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు. అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు. అవు గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు. అనిపించుట అర్థమగుట. తగులు గ్రుచ్చుకొను దెబ్బ. తాకు అంటుకోవడం స్పర్శించు తగులు.
नांगौ-जा: గిరాకి
नांज्लाय: గొడవపెట్టుకోను తగువుపెట్టుకొను రచ్చపెట్టుకొను తగువపెట్టుకొను కాలుదువ్వు. గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
नांथा: నిలుపు ఆపు ఆపివేయు. ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఇరుక్కుపోవు చిక్కుకుపోవు ఇరుకునపడు
नांथाब: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు. నిమగ్నమగుట లీనమగుట. పనిలో_మునుగు పనిలో_లగ్నమగు పనిలో_నిమగ్నమగు పనిలో_లీనమగు పనిలో_పడిఉండు పనిలో_ఐక్యమగు. చేయు
नांथाबना_था: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు. పడు
नांथे: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు.
नांना_था: పడు
नांनो_गाबख्रावहर: రెచ్చగొట్టు
नांबाय_था: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
नांलाय: గొడవపడు పోట్లాడు రచ్చపడు జగడమాడు కలహమాడు వివాదములాడు తగువులాడు కలహములాడు అల్లరిచేయు రభసచేయు అగడముచేయు గలబచేయు గడబిడచేయు.
नांहाब: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు.
नांहाबना_था: ఇరుక్కొను చిక్కుకుపోవు ఆసక్తి_కనపరచు.
नांहो: ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం. ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం.
नांहोहै: చేర్చుట.
नाइखुमा: తొంగిచూచు.
नाइखुमाहर: తొంగిచూచు.
नाइखोमाहर: తొంగిచూచు.
नाइहरखोमा: తొంగిచూచు.
नाख्रेब: తిను క్షీణించు మ్రింగివేయు నశించు.
नाख्रेबजा: పట్టు.
नागार: బయలుదేరు కదులు పయనించు పయనమగు వెళ్ళు. పరిత్యాగము_చేయుట త్యాగము_చేయుట. బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది.
नागिर: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
नागेर: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
नाग्लि: తడుపుట
नाङा-फाङा_बुं: వాగు
नाङा_फाङा_खरसा_खालाम: దోపిడి_చేయించు
नाजाथाबनाय: ఎక్కువ_శ్రమించు ఎక్కువ_కష్టపడు ఎక్కువ_శ్రమచేయు ఎక్కువ_శ్రమపడు.
नाजाव: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను. స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. స్వీకృతి_తెలుపుట సమ్మతి_తెలుపుట స్వీకరించు ఒప్పుకొను. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు.
नाज्रेद: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
नाथ्रोद: ఈడ్చబడిన లాగబడిన
नाथ्रोद_हर: ఈడ్చబడిన లాగబడిన
नाफ्ले: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట
नाब्रे: గుచ్చుట పొడచుట
नाय: పరిశీలించు పరిశోధించు మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట. తీసుకో తీసుకున్న. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్ష పరిశోధన పరిశీలన శోధన సంధోదన. చూచు. చూచు. చూచు.
नायखंख्रे: తొంగిచూచు.
नायगिर: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
नायगेर: వెతుకు తనిఖీచేయు గాలించు.
नायथिंनाय़था_खालाम: తొంగిచూచు.
नायना_लिर: అనుకరణ ప్రతికల్పన.
नायनो_बा: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
नायनो_हायि_जा: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
नायफाम: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు.
नायफिन: మంచి_చెడులు_చూచు బాగోగులుచూచు. మరలచూచు పరిశీలించుట పునరుచ్ఛరించుట
नायबिजर: పరిశీలించు పరిశోధించు
नायबिजिर: పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
नायहाब: ఉరిమిచూచు కోపముగా_చూచు.
नार: అణచుట తొక్కివేయుట. అణచుట బలహీనపరచుట. అణచివేయడం.
नारज्रिद: నెట్టుట త్రోయుట దొబ్బుట
नारदो: అణచివేయడం.
नारसिन: అనుగు వత్తిడి. అణచివేయుట అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు. అణుగుట. అణచుట ఒత్తుట. ఒత్తుట అదుముట. అణచుట తొక్కివేయుట. అణచుట బలహీనపరచుట. అణచివేయడం. నలుగుట అదుముకొనుట. నొక్కు వత్తు పిసుకు.
नारसिन_जा: అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు.
नारसेब: నొక్కుట అణచుట అణగుట
नारसो: కూరినింపు కుక్కినింపు.
नारहर: తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు.
निमाहा_खालाम: క్షమించుట.
निमाहा_खालामहो: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
निमाहा_होहो: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
निमिहा_हो: క్షమించుట.
निलाम_खालाम: వేలంపాట పాట.
निलाम_हो: వేలంపాట పాట.
निसा_नां: నిషాగా మత్తుగా.
निसा_ला: మత్తెక్కుట మత్తు_తీసుకొనుట నిషా_సేవించుట.
निसा_लोंद्राय: మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు.
निस्थार_जा: విముక్తుడగు.
निस्थार_मोन: విముక్తుడగు.
नुखसानखौ_सुफुं: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
नुजा: ఉదయించు పుట్టట పొడతెంచు అవతరించు అవిర్భవించు ఉద్భవించు జనించు జనియించు ప్రభవించు. కనిపించు కన్పించు కనపడు కనబడు అగబడు అగపడు అగుపించు కానవచ్చు కానిపించు బయల్పడు ఏర్పడు గోచరించు గోచరమగు పొలయు. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు. వెలువడు ప్రచురితమగు. వెలువడు నిజమగు. వెలువడు.
नुजाथि: కనబడు కనిపించు కన్పించు అగపడు అగుపించు గోచరించు సాక్షాత్కరించు బయల్పడు.
नुजाथिहोनाय: పెట్టు ఉంచు.
नुजाहोनाय: పెట్టు ఉంచు.
नेउसि: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
नेर: మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు.
नेवसि: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
नोजोर_हो: చూచు.
परिस्रम_खालाम: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
पसन्द_जा: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
पोजोब: తినివేయు నాశనమగు నాశనముచేయు.
फज: కూర్చోబెట్టు కూర్చుండబెట్టు కూకోబెట్టు. కూర్చోపెట్టు నియమించు. కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు.
फजʼ: పైన_పెట్టుట మీద_పెట్టుట
फथ_खेब: ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన
फथ_साफाय: ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన
फथख_खेब: ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన
फदब: వంకరచేయు మడుచు. వంచు
फदम: వంకరచేయు మడుచు.
फदेम: వంచు
फब: పూడ్చు అదిమిపెట్టుట పాతుట.
फबहो: నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
फर-फर_जा: రెపరెపలాడుట.
फराय: చదువు పఠించు. చదువుట అధ్యయనము_చేయుట అభ్యాసము_చేయుట. చదువుట పఠించుట. చదువు చదువుకొను.
फलं: చేధించుట రంధ్రము_చేయుట కోయుట
फस-फस_खालाम: బుసకొట్టుట.
फसं: నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
फसल_हा: పంటకోయు చేనుకోయు మడికోయు కోతకోయు.
फसाय: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు.
फां: మూయు మూతపెట్టు.
फांथे: మూయు కప్పు
फाखाय: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
फाग_गोनां_जा: ఆవిరిఅవు ఇమురు. చిక్కగా.
फाग्ला_जा: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
फाथै_बिसि: విడాకులు_ఇవ్వడము
फाथैलाइ_बिसि: విడాకులు_ఇవ్వడము
फादुब_जा: అసంతృప్తి కోపం.
फान: మడత_పెట్టుట చుట్టుట. అమ్ము అమ్మకం_చేయు విక్రయించు విక్రయము_చేయు వెలకుపెట్టు అమ్ముడుపెట్టు.
फानजा: అమ్ము విక్రయించు అమ్ముడుబెట్టు బేరంబెట్టు వెలకుబెట్టు ధరకుబెట్టు.
फान्दो_नांहो: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
फान्दो_फोनां: బంధించు చిక్కువేయు ఇరికించు.
फान्दोआव_गोग्लै: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం.
फान्दोआव_नां: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం.
फाय: చేరుతూ చేరుచూ.
फारसे_था: అనుకూలమగు అనుకూలపడు అనుకూలించు
फाराव_थां: దాటు దాటుకొను
फाव_खालाम: ఒయ్యారముగా వయ్యారముగా.
फाव_दिनथि: ప్రదర్శించు ఆడు వేయు.
फावथिना_दिनथि: ప్రదర్శించు ఆడు వేయు.
फावसाय: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
फावसायथ: తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట.
फासाय: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
फासि: ఇరుక్కోవడం చిక్కుల్లోపడడం.
फासिहोफा: మడత_పెట్టుట చుట్టుట.
फाहाम: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
फि: పెంచుట పోషించుట పాలించుట.
फिथाइ_थाइहो: కాయు.
फिथ्लाइ_बादि_मोनजा: ఇత్తడి పిత్తళము.
फिथ्लाइनि_रस_हाब: ఇత్తడి పిత్తళము.
फिदिं: మలుపుతిప్పు తిప్పు తిరుగు తిప్పు.
फिदिंजा: తిప్పు మార్చు మలుపుతిప్పు.
फिदिङो: మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
फिन: కప్పుట.
फिन_हो: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు. తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు
फिननाय_गैयि_जा: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
फिननाय_हो: జవాబు_చెప్పు సమాధానమిచ్చు.
फिसा_थांगारहो: అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన
फिसि: పెంచుట పోషించుట పాలించుట. తడుపుట పోషించుట
फिस्रि: కదిలించు కుదుపు
फिस्लाय: జారు దొర్లు
फु: పీకు లాగు గుంజు రుద్దు నలుపు పిసుకు
फुं: లావు_అగు లావగు.
फुगार: తుడవడము తుడుచు.
फुजि: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ. పూజించుట.
फुथि: పగులు విరుగు.
फुथियि_राव_बुं: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
फुथियै_राव_बुं: ముద్దుగా_మాట్లాడు తియ్యగా_మాట్లాడు.
फुथु: పడుకోబెట్టు నిద్రపుచ్చు పరుండ_బెట్టుట పండుకోబెట్టుట. నిద్రపుచ్చు పరుండబెట్టు పడియుండు.
फुदुं: కాంచు ఉడకబెట్టు తెర్లబెట్టు మరగబెట్టు పొంగబెట్టు. వేడిచేయుట కాల్చుట ఆవిరి_వచ్చునట్లుచేయుట.
फुन: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు వేయు వేసిన.
फुनला: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
फुनसिन: పడుట ఒలుకుట.
फुरा_खालाम: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు.
फुरा_जा: నిండుట నింపుట తృపిచెందు తృప్తిపడు సంతోషపడు సంతోషముచెందు.
फुवार: ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు. వత్తు అదము నొక్కు.
फुस-फुस_खालाम: బుసకొట్టుట.
फुसलाय: మరచిపోవు
फुस्लाय: మరచిపోవు ఆశపెట్టు
फे: నిషాగా మత్తుగా.
फेग्रा_बाहाय: మత్తు_తీసుకొనుట నిషా_సేవించుట.
फेजेन: ఓడించు
फेजेन_जा: ఓటమి ఓడు అపజయము అసఫలము పరాభవము. ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు.
फेदेम: వంకరచేయు మడుచు.
फेदेर: పెంచుట ఎక్కించుట ఉబ్బించుట.
फेद्राय: మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు.
फेन_ओंखार: కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
फेन_जा: కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
फेनाय_ला: మత్తెక్కుట
फेफे-फुफु_गाब: చీమిడి.
फेफेफुफु_गाब: చీమిడి.
फेफेफुफु_हां_ला: గసపోయు రొపు.
फेफेफुफु_हां_लाहो: గసపోపించు రొపుపోపించు.
फेरफाथि: సవాలు_విసురు సవాలుచేయు ప్రగల్భాలుపలుకు.
फेरफाथि_नां: సవాలు_విసురు సవాలుచేయు ప్రగల్భాలుపలుకు.
फेरेद: మరలోపెట్టి_గట్టిగానొక్కు
फेलें_जा: తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట. అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
फेह-फेहा_जा: తూగు తూలు
फै: చేరుతూ చేరుచూ. వచ్చు వచ్చిన. వచ్చిన వచ్చు. వచ్చు వచ్చిన. లేయు వచ్చు. పడు.
फैफिन: తిరిగివచ్చు తిరిగివచ్చుట
फैफिनहो: తిరిగివచ్చు తిరిగిపోవు మళ్ళు వెనుకకువచ్చు.
फैफिनि: తిరిగిరాని మరలిరాని.
फैमाल_जा: ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు. తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట. అవకాశంపోగొట్టుకొనుట తప్పిపోవుట గురితప్పు పోగొట్టుకొనుట.
फो: చల్లు విసురు చిమ్ము
फोजा: మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట.
फोजानाय: విత్తనం_వేయు విత్తనాలు_జల్లు విత్తనాలు_చల్లు గింజలువేయు.
फोजाव: ప్రవహింపచేయుట.
फोजाव_हर: ప్రవహింపచేయుట.
फोजाहो: నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
फोजों: మండించుట.
फोजोंखां: మంటరేపు జ్వాలారేపు
फोजोब: ముగించు పూర్తిచేయు అంతముచేయు ఆఖరిచేయు సమాప్తముచేయు. పూర్తి_చేయు అంతం_చేయు సమాప్తం_చేయు ముగించు ముగింపు_చేయు. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. పోగొట్టుకొనుట చేజార్చుకొనుట కోల్పోవుట. పూర్తిఅగు తీరిపోవు.
फोजोबस्रां: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
फोथां: బ్రతికించు ప్ర్రాణంపోయు ఊపిరిపోయు.
फोथाय: విశ్వసించు నమ్ము అంగీకరించు ఒప్పుకొను
फोन: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు వేయు వేసిన.
फोनला: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
फोनसिन: పడుట ఒలుకుట.
फोनां: ఉచ్చులో_పడవేయడం వలలో_పడవేయడం.
फोनांजाब: అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. కలుపు ఒకటిచేయు కూడు దగ్గరజేర్చు.
फोमोन: మాగబెట్టు మాగించు దోరగిల్లజేయు పండించు మాగబారజేయు.
फोर-फोर_जा: రెపరెపలాడుట.
फोरबो_खुं: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
फोरबो_फालि: పండుగ_జరుపుకొను ఉత్సవము_జరుపుకొను.
फोरमान_जा: వెలువడు నిజమగు.
फोरमान_नाय: పరిశీలించు పరిశోధించు
फोरमान_ला: పరిశీలించు పరిశోధించు
फोरमाय: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు. చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు.
फोरमायथि: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు. తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
फोरान: ఎండబెట్టు జరుపు లాగు త్రోయు ఎండబెట్టు
फोरानहो: నేర్పించు.
फोरों: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు. చదివించు.
फोरोंथाय_हो: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
फोला: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు. మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
फोसाब: వడకట్టు బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
फौ-फौ_सों: మొరుగు
ब: పరుచు
बख: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. తీయు తీసిన తీయబడిన.
बखि: జపము_చేయుట భజన_చేయుట. వాగు వాగడము గొనుగు
बखिलाबाय: వాగు
बजाइ_हो: ఎక్కు ఎక్కించు
बजाय_जा: బరువుగా బారంగా.
बजाय_हो: బాద్యతపెట్టు ఎక్కించు
बदनाम_खालाम: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
बदलाय: మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు. మార్చు పరివర్తనము_చేయు. మారు మార్పు
बदलायनाय_फै: మార్పు పరివర్తనము.
बदलायनाय_लाबो: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
बरʼ_हो: మూడుసార్లు మూడుమార్లు.
बरन: విడిపించుకున్న వదిలించుకున్న తీసివేసిన. తీయు తీసిన తీయబడిన.
बरफ_गोग्लै: మంచు_పడు
बल्दाय: మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు.
बसत_खानामहो: స్థాపించు
बसाय: కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు.
बहन: తీయు తీసిన తీయబడిన.
बहाय: కూర్చోబెట్టు భాగా_పెట్టు.
बहियाव_थिखां: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
बहियाव_दैखां: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట.
बा: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన. నిదురమత్తుగానుండుట కినికిపాట్లుపడుట.
बां: పెరుగుట అధికమగుట. పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన.
बांद्राय_फे: మితిమీరి_మద్యము_సేవించు అధికముగా_త్రాగు ఎక్కువగాత్రాగు.
बांसाव: తెలియజేయు తెలియజెప్పు వ్యాపింపజేయు.
बांहो: పెంచు పొడవుచేయు. పెంచుట వికసింపజేయుట
बाखनाय: ప్రశంసించు మెచ్చుకొను పొగడు.
बागदाव: ఉలికి_పడు.
बागदावखां: ఉలికి_పడు.
बाङाय_खालाम: తగ్గించు తక్కువచేయు.
बाजाइ_ला: ఎక్కించు
बाजि: గంటకొట్టు.
बाज्रेद_बाथेद_थाबाय: గంతులు_వేయు కులుకు.
बाज्ल-बाज्ल_थां: దుముకు దూకు.
बाज्लबाय_था: దొర్లుట
बाथ्रा_जागाय: లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
बाथ्रा_दानथेज्लाय: వాదోపవాదాలు_చేయు
बाथ्रा_दानथेलाय: వాదోపవాదాలు_చేయు
बाथ्रा_दैखां: లేవనెత్తు మొదలుపెట్టు ఆరంభించు.
बाथ्रा_बुं: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
बाथ्रा_रायज्लाय: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
बाथ्रा_ला: విను.
बादा_खालाम: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
बादा_हो: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు. హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. ఆటంకపరచు చిక్కుపరచు ఇరికించు. అడ్డుపడు ఆపు.
बादांबुदुं_बुं: బుస_బుసలాడుట బడ_బడా_చెప్పుట.
बादि_जा: పడు.
बाद्ल-बाद्ल_थां: దుముకు దూకు.
बानाय: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు. తయారుచేయు నిర్మించు సిద్దము_చేయు రూపొందించు మరమ్మత్తు_చేయు. తయారుచేయుట నియమించుట. కట్టు నిర్మించు రూపొందించు తయారుచేయు. నిర్మించు తయారుచేయు కట్టు ఏర్పరచు.
बानायहो: తయారుచేయు సిద్దముచేయు.
बाब्राब: విలవిలలాడుట
बाब्राब-जोब्राब_खालाम_हो: విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట.
बाब्राब_हो: విలవిలలాడించుట బాధపెట్టుట.
बाय: కొను ఖరీదుచేయు. విరుగు తునుగు ముక్కలగు. అంతమగు పూర్తగు సమాప్తమగు విరుగు. వసూలుకాని. చెడిపోవు పెటాకులగు. విరిగిపోవు కూలిపోవు విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
बायग्रब: కరుగు_అనుగు ఇంకు.
बायग्लेम: ఒంగుట.
बायदेम_सिदेम_जा: ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం.
बायदेमलाय-सिदेमलाय_जा: రెపరెపలాడుట
बायदेमलाय_सिदेमलाय_जा: ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం.
बायफ्ले: కృంగు.
बार: ఎగురు జంగు. దూకు దుముకు గెంతు కుప్పిగంతులువేయు గంతులేయు. దుముకుట దూకుట. గాలి_వీచు దాటుట దుముకుట అంగవేయుట దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట. పూచు వికసించు. అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
बारग: తప్పించుకొను బంధ_విముక్తుడగు స్వతంత్రుడగు దూసుకుపోవు.
बारज्ल: ఎగురు జంగు. దూకు దుముకు గెంతు కుప్పిగంతులువేయు గంతులేయు.
बारज्ल-बारज्ल_थां: దుముకు దూకు.
बारलां: గడుపు జీవించు బ్రతుకు. తొలగుట జారుట జరుగుట. దుముకుట దూకుట గెంతుట పెద్ద_అంగలువేయుట.
बारस: తీయు.
बारसन: అడ్డుతగులుట దూకుట.
बारसनफै: అడ్డుతగులుట దూకుట.
बारसाव: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
बारसिन: తన్నుకొని_పోవుట.
बारसोम: దండెత్తు అక్రమణ_చేయు.
बारस्राव: పొంగి_పొర్లటం తొణకటం
बारहो: గెంతించు పూచు వికసించు.
बारा_जा: పెరుగుట అధికమగుట.
बाराय: పెరిగిన పెద్దదైన పెంచిన. పెంచు పెరుగు. పెంచుట వికసింపజేయుట అభివృద్ది వృద్ది ముందుకు.
बारायलांहो: తీసుకెళ్ళు తీయు.
बारायहो: పెంచు పొడవుచేయు. పెంచుట వికసింపజేయుట తీసుకెళ్ళు తీయు.
बाव: సమర్పించు అర్పించు.
बावगार: మరచుట.
बावगार_बो: మరచుట.
बावगारहो: మోసముచేయు మోసపుచ్చు తిప్పు.
बासाय: మిగులు మిగుల్చు మిగిల్చు మిగిలిచ్చు మిగిలించు మిగలబెట్టు మిగులజేయు. కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు. కాపాడుట.
बासि: ఎన్నుకొను ఏరుకొను. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను. వేరుచేయుట.
बासि_जा: చద్ది సద్ది.
बाहाग_खालाम: పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
बाहागो_खालाम: పంచబడు విభజింపబడు పంచబడు పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
बाहाय: ఉపయోగించు వినియోగించు వాడుకొను. జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము. సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట. ఖర్చు_చేయుట లెక్క_చేయడం. నడుపిన తీసుకువచ్చిన. నడవడిక ప్రవర్తన నడక నడవడి.
बाहाय_जा: అవు
बाहायजा: నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన. చలామణి నడచిన జారీఅయిన
बाहायद्लाबाय: ఖర్చుపెట్టు నెట్టు విసిరివేయు.
बाहेरायाव_फै: బయటకువచ్చు.
बि: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
बिखा_गुरललुब-गुरलुब_माव: గుండె_కొట్టుకొనును
बिखा_गुलाब-गुलाब_माव: గుండె_కొట్టుకొనును
बिखा_दुब-दुब_जा: గుండె_కొట్టుకొనును
बिखा_दुब-दुब_माव: గుండె_కొట్టుకొనును
बिखा_दुब-दुब_मोन: గుండె_కొట్టుకొనును
बिगुर_गार: చీల్చు తోలుతీయు దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట.
बिगुराव_महर_एरखां: పచ్చబొట్టు_పొడచు గుచ్చు.
बिगुराव_महर_सुखां: పచ్చబొట్టు_పొడచు గుచ్చు.
बिजि_सु: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
बिजि_हो: సూదివేయు ఇంజెక్షన్_వేయు
बिजिर: పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు. పరీక్షించు పరిశోధించు పరిశీలించు.
बिजिरथि: తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
बिथ_ओंखार: మొగ్గవేయు మొగ్గతొడుగు.
बिथोन_फालि: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
बिथोन_मानि: ఆజ్ఞ_పాటించు మాట_విను చెప్పినది.
बिथोन_हो: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
बिथोनखौ_गनाय: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
बिथोनखौ_फालि: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
बिथोनखौ_मानि: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
बिथोनखौ_माव: ఆజ్ఞ_పాటించు శిరసావహించు మాటవిను ఆఙ్ఞప్రకారనడుచు లొంగు అణిగినడుచు లోబడినడుచు.
बिदाइ_हो: వీడ్కోలు_చెప్పు వీడ్కోలు_పలుకు.
बिबां_ला: తూచుట
बिबान_ला: ఎక్కించు
बिबाय: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
बिबार_बार: వచ్చు
बिबार_ला: వచ్చు
बिबुंथि_लाखि: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు.
बिबुंथि_हो: ఉపన్యసించు ప్రసంగించు ముచ్చటించు వావాదు మాటలాడు. ప్రసంగాన్నిచ్చు అభిప్రాయాన్నిచ్చు ఉపన్యాసమిచ్చు ముచ్చటించు.
बिबुंसार_हो: ప్రసంగాన్నిచ్చు అభిప్రాయాన్నిచ్చు ఉపన్యాసమిచ్చు ముచ్చటించు.
बिर: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు. ఎగురు.
बिरखार: ఎగురుట.
बिरखार_लां: ఎగురుట.
बिरग्लां: రెపరెపలాడు శోభిల్లు కంపించు అలలుగాలేచు.
बिरथिं: తిరుగుట.
बिरथिंबाय: తిరుగుట.
बिरदावलायनाय_खार: ఎగురు గాలిలోతేలు.
बिरदिं: తిరుగుట.
बिरदिंबाय: తిరుగుట.
बिरलां: మాయమైన అదృశ్యమగు ఎగిరిన జాడతెలియకపోవు
बिरहो: లేపుట ఎగురవేయుట. ఎగురవేయుట. తేలియాడు ఎగురు గాలిలో_ఎగురు.
बिरि-सिगारेट_सोब: ధూమపానము_చేయు పొగ_త్రాగు.
बिलाइ_रोदोमखां: వికసించు పూయు పుష్పించు.
बिलाइ_रोदोमखां_बो: వికసించు పూయు పుష్పించు.
बिलाय: పంచబడు
बिलायना_हो: పంచబడు
बिलिर: నిమురు తడుము దువ్వు పుడుకు. త్రిప్పుట నిమురుట
बिसायख: ఎన్నుకొను.
बिसावरायथि: పరిశీలన_చేయు పరీక్షచేయు.
बिसि: చింపు
बिसि_बादि_लाखि: ఉంచుకొను పెట్టుకొను.
बिसि_महरै_लाखि: ఉంచుకొను పెట్టుకొను.
बु: కొట్టు బాదు మొట్టు మోదు. వాచు
बुं: చెప్పు ఉచ్చరించు పల్లుకు పలకడం ఉచ్ఛారము ఉల్లేఖము. చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు. చెప్పు నేర్పించు తెలియపరచు వివరించు. చెప్పు అను ఆవేదించు ఉగ్గడించు ఉల్లేఖించు కథించు దబ్బు నుడువు నొడువు పరిభాషించు పలుకు పేరువారు పేర్కొను ప్రవచించు వక్కణించు వక్కాణించు వచించు వదరు వ్రాక్రుచ్చు వాచించు వివరించు శ్రుతపరచు. వినిపించుట చెప్పుట అనుట. చెప్పు అను. చెప్పు అను. తెలియజేయు తెలియజెప్పు. సంభోధించు అను. చెప్పు మాటాడు పలుకు వచించు పల్కు.
बुं_जा: పిలుచు అనుట.
बुंथि: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు.
बुंनाय_जा: పిలుచు అనుట.
बुंफिन: పునరుక్తంచేయు నిండు.
बुंफोर: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
बुंफोरथि: తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
बुंफ्रु: రట్టు విప్పు తెరచు బహిర్గతపరచు.
बुंहो: చెప్పించుట పునరుఛ్ఛరింపచేయుట.
बुखां: వాచు ఉబ్బించు ఊదు.
बुखांहो: ఉబ్బించు ఊదు.
बुखु: పీకు లాగు గుంజు
बुगब_जा: అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు.
बुगा: అసంతృప్తి కోపం. అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు. ఉబ్బించు ఊదు.
बुगाहो: ఉబ్బించు ఊదు.
बुजा-जोजा: బాదుట కొట్టుట.
बुजाय: అర్థమయ్యేటట్లు_చెప్పు నచ్చచెప్పు. తెలియజెప్పు తెలియజేయు అర్థముచెప్పు. తెలియజేయు తెలియజెప్పు.
बुजि: అర్థం_చేసుకొను తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. అర్థమగు అర్థముచేసుకొను. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. ఆలోచనరాని దృష్టిరాని.
बुजिमोन: అర్థం_చేసుకొను
बुथुम: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు ప్రోగుచేయు రాశి_చేయు ఉడ్డాచేయు కుప్పగూల్చు కుప్ప_పెట్టు కుప్ప_పోయు గుంపించు నొల్లు ప్రోవెట్టు. వసూలుచేయు.
बुदुं-बादां_बुं: గొనుగు
बुदुंबादां: గొనుగు
बुदुंबादां_बुं: బుస_బుసలాడుట బడ_బడా_చెప్పుట.
बुद्रु: లాగు యీడ్చు
बुद्ला-जोद्ला_खालाम: బాదుట కొట్టుట.
बुफु: పీకు లాగు గుంజు
बुब्राब: రెక్కలు_కొట్టు కదలు కొట్టుకొను ఆడించు జాడించు
बुरखाय: మరచిపోవు ఆశపెట్టు ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
बुला-बुसि_खालाम: బాదుట కొట్టుట.
बुस्रा: ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట.
बुस्रां: తొలగుట వేరగుట.
बुस्रि: ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట. దులుపుట శుభ్రపరచుట ఊడ్చుట త్రోయుట.
बें: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు. ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు.
बेंखन: చుట్టుముట్టు చుట్టుకొను ముట్టడించు ముట్టుకొను ఘిరాయించు.
बेंथा: ఆటంకపరచు చిక్కుపరచు ఇరికించు.
बेंथे: ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము.
बेंफोर: పరిష్కరించు చిక్కువిప్పు ముడి_విప్పు చిక్కు_విడదీయు.
बेंफोरजा: చిక్కు_విడదీయు విప్పు చిక్కు_వదిలించు ముడి_విప్పు.
बेखेव: విశదీకరించు వివరించు. తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట. తెరచు.
बेखेवथि: వెల్లడిచేయు ప్రకటించు వ్యక్తపరుచు. తెలియజేయు ప్రతిపాదించు ఎరుకపరచు అవగతంచేయు బోధపరచు విధితపరచు.
बेखेवना_हो: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట.
बेगर_गार: వేరుచేయు తొలగించు.
बेर: లేయు.
बेरखां: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు. తెలిసిన తెరచు తెరువబడు.
बेरगाव: చీలుట
बेरफ्रु: పగులు విస్పోటనము చీలు.
बेरफ्रु_हो: కాల్చుట పగులగొట్టుట.
बेरस्रा: పగులు విస్పోటనము చీలు.
बेरहो: కాల్చుట పగులగొట్టుట.
बेराय: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట. కాలినడక తిరుగుట తిరుగాడుట.
बेरायथिं: తిరుగుట పర్యటించుట భ్రమణం_చేయుట.
बेरायहो: తిప్పు పచార్లుచేయు షికారుకెళ్ళు తిప్పు షికారుచేయించు.
बेले-बेजे_खालाम: గందరగోళముచేయు అస్తవ్యస్తముచేయు క్రమభంగముచేయు.
बेल्थाय: తిరగవేయు మార్చు మారు తారుమారు.
बेसेन_थि_खालाम: ధరనిర్ణయించు అంచనవేయు ఉహించు.
बेसेन_बां: ధర_పెరుగుట వెల_పెరుగుట.
बो: లాగు తీయు లాగుట ఈడ్చుట. చిత్రం_గీయుట చిత్రము_వేయుట తెలిపిన చిత్రించిన వర్ణించిన. బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన. లాగిన లాగ_బడిన.
बोख: తీయు తీసిన తీయబడిన.
बोखा: వడుకుట దూదేకుట
बोखां: జల్లెడ_పట్టుట జల్లించుట వడగట్టుట వడపోయుట. నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. తీయు తీసివేయు.
बोखांना_ला: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
बोखार: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు. తీసివేయుట విప్పివేయుట విడిచివేయుట. తొలగింపబడుట తీసివేయుట తొలగించు తీసివేయు ఎగరగొట్టబడు. తీయు తీసివేయు.
बोखारना_ला: నిషేదించు తొలగించు తీసివేయు పారద్రోలు.
बोखारना_हो: తెరచుట తెరచుకొనుట తీయుట.
बोखाव: చింపు విభజింపబడు పంచబడు పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు.
बोखो: ఎక్కించుట.
बोख्लाब: గోళ్ళతో_గీకు రక్కు చీల్చు గిల్లు.
बोथ्रोद: ఈడ్చబడిన లాగబడిన
बोथ्रोद_हर: ఈడ్చబడిన లాగబడిన
बोन: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
बोनथुम: మూటకట్టు పొట్లము_కట్టు కట్టు.
बोफोर: పరిష్కరించు చిక్కువిప్పు ముడి_విప్పు చిక్కు_విడదీయు.
बोफोरजा: చిక్కు_విడదీయు విప్పు చిక్కు_వదిలించు ముడి_విప్పు.
बोफ्लाव: లాగుట ఈడ్చుట.
बोर: పిచ్చి_పట్టు పిచ్చి_వచ్చు.
बोर_सारस्रि: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
बोर_सास्रि: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
बोर_हो: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
बोरहो: మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను.
बोराय: ముసలితనం వృదాప్యం
बोराय_जा: ముసలితనం వృదాప్యం
बोरि_मोनहै: దాటు గట్టు ఒడ్డుకుచేరు.
बोसो: బిగిసిన బిగుతైన బిగదీయబడిన.
बोसोन_हो: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు. సలహా_ఇచ్చు
बोसोना_खा: కట్టివేయుట కట్టుట.
बोहै: ప్రవహించు కారు వచ్చు. ప్రవహించు
बोहैहो: ప్రవహించుట పారుట.
ब्रा_ब्रायै_मावहो: ఈడ్చబడిన లాగబడిన.
ब्रुं-ब्रुं_खन: గొణగు గొణుకు నసుగు సణగు.
ब्रुं_ब्रुं: ఝంకారం
ब्रुं_ब्रुं_खालाम: జూముకారంగా రోదాగా
ब्रें_ब्रें_गाब: బుంమ్మను_ధ్వని.
ब्रें_ब्रें_सोदोब_खालाम: బుంమ్మను_ధ్వని.
ब्लाव-ब्लाव_जों: మంట జ్వలనము.
भग_खालाम: అనుభవించు చవిచూచు చవిగొను.
भज_हो: విందు_ఇచ్చు.
भाब_जा: ఊహించటం
भाब_फै: ఊహించటం
भारायाव_ला: అద్దెకు_తీసుకోను బాడుగకుతీసుకొను కిరాయికితీసుకొను.
भिखा-हो: భిక్షమివ్వు భిక్షం_పెట్టు ముష్టివేయు బిచ్చమేయు బిచ్చంబెట్టు.
भुगि: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను.
भुगिनां: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను. నలిగిపోవు పీడింపబడు. తహతహలాడు.
भुगिहो: ఊరించు.
मदिरा_लों: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
मन: మ్రింగు కబళించు హరించు ఆరగించు భక్షించు ఆహరించు భుజించు సాపడు. కాజేయుట మింగు.
मननाय(सान: గ్రహణం_పట్టు గ్రహణంబట్టు.
ममब्राय: అరుపు కేక.
मर_बाय: ముడుతలు చారలు
मलार_हो: అట్టవేయు.
मल्ल_दावहा_नां: కుస్తీ_పట్టు దెబ్బలాడు పోట్లాడు.
मस्राय: నులుము మెలిపెట్టు.
महर_ला: పడు.
महर_हो: చెక్కు కూర్చు కూర్పు తీర్చు.
महरसे_जा: పడు.
मागि: అడుగు అడుక్కొను ప్రాధేయపడు చేయిచాచు చేచాచు బిచ్చమెత్తు యాచించు భిక్షించు.
मान: గీరుకొనుట గోక్కొనుట.
मान_खालान: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
मान_थांहो: మంటగలుపు కలంకము_తెచ్చు మట్టిలో_కలుపు చెడ్డపేరు_తెచ్చు తలవంపులు_తెచ్చు అపకీర్తితెచ్చు అప్రతిష్టతెచ్చు అపఖ్యాతితెచ్చు.
मान_हो: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
मानजि: శుభ్రంచేయు
मानबाय: దోగాడు పాకు. తొందరగా.
माना_खालाम: అడ్డుపడు ఆపు.
माना_हो: అడ్డుపడు ఆపు.
मानि: ఒప్పుకొను స్వీకరించు. ఒప్పుకొను అంగీకరించు విశ్వసించు. గౌరవించు ఆదరించు అభిమానించు. స్వీకరించు గ్రహించు తెలుసుకొను విశ్వసించు నమ్ము అంగీకరించు ఒప్పుకొను
मानि_हो: ఒప్పించు ప్రార్ధించు.
मानिना_ला: అంగీకరించు స్వీకరించు అనుమతించు._ఒప్పుకొను.
मानिनानै_लायि: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
माफ_खालाम: క్షమించుట.
माफ_खालामहो: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
माफ_हो: క్షమించుట.
माफ_होहो: క్షమించు మన్నించు లోగొను క్షమియించు తాలిమిడు సైరించు.
मारा: ధాన్యాదులనునూర్చు గట్టిగాదెబ్బలుకొట్టు.
माराम_खा: తినివేయడము.
माराम_जा: తినివేయడము.
मारि: ఎక్కించుట.
मारोन: ధాన్యాదులనునూర్చు గట్టిగాదెబ్బలుకొట్టు.
मालिस_खालाम: మర్దనచేయు నులుము నుల్చు.
माव: పనిచేస్తూ క్రియచేస్తూ కృత్యముచేస్తూ. జరుగు కదులు మెదలు పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన. చేయు
मावग्लुं: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
मावजेन: ప్రారంభించు మొదలు_పెట్టు శ్రీకారంచుట్టు మొదలిడు తలపెట్టు నాంది_పలుకు
मिजिं_खालाम: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
मिजिं_थि: కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట.
मिथि: తెలుసుకొనట తెలియుట. తెలుసుకొను అర్ధంచేసుకొను అవగాహనచేసుకొను ఙ్ఞానం_పొందు. తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు.
मिथि_हो: తెలపడము తెలియజేయడము చెప్పడము.
मिनि: నవ్వు
मिनि_हो: నవ్వించు ఆనందించు సంతోషించు హర్షించు పరిహసించు.
मिनिखैरो_मिनि: చిరునవ్వు మందహాసము
मिनिस्लु_जा: చిరునవ్వు మందహాసము
मिनिस्लु_मिनि: చిరునవ్వు మందహాసము
मिनिहो: నవ్వించు ఆనందించు సంతోషించు హర్షించు పరిహసించు.
मिलाय: కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
मिलायहै: సమావేశమవుట కలువుట.
मुं_सु: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు.
मुंसु: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు. చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
मुखुब_जा: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
मुगै: నిందించు ఎత్తిపొడుచు దూషించు వంకలు_దిద్దు తిట్టు ఆక్షేపించు అధిక్షేపించు. ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
मुजु: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
मुजुदै_गार: ఊయు ఉమ్ము ఊంచు ఉమియు ఉమ్మివేయు.
मुथुब_था: నిమగ్నమగుట లీనమగుట.
मुथे: మూయు కప్పు
मुनाम्फा_खालाम: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
मुरु: నిద్రపోవు శయనించు నిదురపో కునుకుతీయు.
मुरुगार: అస్తవ్యస్తమైన తలక్రిందులైన
मुलाम्फा_खालाम: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
मुहि: మోహింపచేయు మంత్రముగ్ధులుచేయు
मुहि_नां: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
मुहिनां: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు.
मुहिनांहो: ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను.
मुहिहाब: ఆకర్షితుడగుట మోహించుట ఇష్ట_పడుట.
मुहिहो: ఆకర్షించు సంమ్మోహించు. ఆకట్టుకొను త్రిప్పుకొను మరల్చుకొను. మోహించు లోబరచుకొను వశపరచుకొను.
में: అలసిపోవు అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
मेंग्लि: అలుపు_పుట్టించు బడలిక_కలుగచేయు నీరసింపజేయు డస్సిన.
मेंनाय_होखार: విశ్రమించడము విశ్రాంతి_తీసుకోవడము.
मेगन_खेब: ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
मेगनखेब: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
मेगनहो: ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
मेगनाव_हाद्रि_सार: మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు.
मेराय: మడత_పెట్టుట చుట్టుట. ఉండ ఉంఠ.
मेले-मेले_गाब: మేమే_అను
मेव_मेव_जा: పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు
मेव_मेव_मोन: పులకరించు గిలిగింతపెట్టు చక్కిలిగిలిపెట్టు
मैहुर_खालामनाय: వేటాడు
मैहुर_होनाय: వేటాడు
मोखां_गोजा_जा: సిగ్గుపడు బిడియపడు. సిగ్గుపడు
मोखां_जाहाब_जा: సిగ్గుపడు
मोख्रेब: రెప్పలాడించు మినకరించు మిటకరించు. కళ్ళు_కొట్టుట కళ్ళు_ఆర్పుట.
मोगामोगि_जा: ఎదుర్కొను
मोजां_खालाम: బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది. బాగుచేయు సరిచేయు
मोजां_जा: పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
मोजां_था: ఉండు ఉండిపోవు.
मोजां_नांहो: శోభిల్లు శోభించు రమణించు పొంకించు రమణకెక్కు మెఱయించు.
मोजां_मोन: ప్రేమించు ఆరాధించు కోరుకొను అనురాగించు వలచు మనసిడు వలపించు.
मोजांमोन: ఇష్టంకలుగు ఇష్టపడు హితవుపడు వలచు ప్రియంపడు ఇష్టించు. ప్రేమకలుగు ఆప్యాయతకలుగు.
मोजाङै_जा: తృప్తి సంతృప్తి.
मोजाङै_जाहो: కడుపునిండా_తినిపించు
मोजाङै_दोन: రక్షించు ఉంచు.
मोजाङै_सोलि: స్థిర_పడుట గట్టిపడుట.
मोजों_नाय: ఉరిమిచూచు కోపముగా_చూచు.
मोजोमाव_ला: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
मोथो-मोथो_गाब: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
मोदान: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు కన్నులు_మిరుమిట్లు_గొల్పు.
मोदै-गहो: ఏడ్చు కంటతడిపెట్టు కన్నీరుకార్చు గొల్లుమను
मोदै_ओंखार: కన్నీరువచ్చు కన్నీరుకార్చు.
मोदै_ग: కన్నీరువచ్చు కన్నీరుకార్చు.
मोदै_ज्राम_ज्राम_जा: కన్నీరువచ్చు కన్నీరుకార్చు.
मोदोम: వెదజల్లు
मोदोम_दुं: ఉత్తేజితులగు ఉద్రేకపడు.
मोदोमफ्रु: వెదజల్లు
मोदोमाव_ला: ధరించు కట్టుకొను వేసుకొను తొడుగుకొను పెట్టుకొను
मोन: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను. పొందు ప్రాప్తించు దొరుకు తీసుకొను. మాగు పండు. లభించుట పొందుట పొందు ప్రాప్తించు లభించు దక్కు. అనిపించుట అర్థమగుట. ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. ఉడుకు కాలు. అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
मोन_हो: అందించు చేర్చు చేరవేయు.
मोनफुं: తృపిచెందు తృప్తిపడు సంతోషపడు సంతోషముచెందు.
मोनफै: చేరుతూ చేరుచూ. చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన. చేరిన చేరుకున్న. చేరిన. చేరు చేరిన. అందు చేరు పొందు సిద్ధించు లభించు. చేరు చేరిన. వచ్చు వచ్చిన.
मोनफै_हो: చేరవేయు చేర్చు.
मोनहै: చేరిన. చేరు చేరిన. పట్టుకొనుట.
मोनहै_हो: చేర్చు చేరవేయు చేర్చిన. చేరవేయు చేర్చు.
मोनहैस्लाब: పట్టుకొనుట.
मोनहैहो: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు.
मोनहो: మాగబెట్టు మాగించు దోరగిల్లజేయు పండించు మాగబారజేయు.
मोनाम: దుర్వాసన వెదజల్లు
मोनामसुहो: వాసనచూపించు
मोन्दां: ఆస్వాదించుట అనుభూతి_కలుగుట అనుభూతి_పొందుట. అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
मोफ्लाम: మెరియు ప్రకాశించు వెలుగు కాంతివంతమగు
मोले-मोले_जों: మినుకు_మినుకు
मोलेमोले_जों: మినుకు_మినుకు
मोलेले_जों: మినుకు_మినుకు
मोसा: నాట్యము_చేయు నృత్యము_చేయు నాట్యంచేయు నృత్యంచేయు.
मोस्लेर_मोस्लेर_जों: మినుకు_మినుకు
म्ले-म्ले_गाब: మేమే_అను
रं_फुन: రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు.
रं_फोन: రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు.
रं_हो: రంగు_పెట్టు రంగులో_ముంచు.
रंजा-खुसि_जा: వినోదము
रंजाखां: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
रंजानाय_फैखां: మత్తెక్కు కైపెక్కు నిషాఎక్కు.
रंजायै_था: హాయిగానుండుట వినోదముకలుగుట
रज: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము. నాటు
रजखां: అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట
रजहो: పండించడము
रनसाय: సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు. వ్రాయు లిఖించు
रयलां: వాడిపోవు
रहलाय: వాడిపోవు
रहायलां: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
राखिथ: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు.
रागा_जा: కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు కన్నెర్రచేయు నిప్పులుచెరుగు క్రోదంకలుగు.
रागा_जाहो: కోపంతెప్పించు
रागा_जों: అసంతృప్తి కోపం. అలుగు అలక చిరచిరలాడు కసిరించు కోపపడు. కోపించు కోప్పడు కోపగించు కోపగిల్లు చిటపటలాడు మండిపడు ఆక్రోషించు వేడెక్కు కసురుకొను ఆగ్రహించు కొఱకొఱలాడు కస్సుబుస్సులాడు విసుగు_చెందుట
रागा_जोंखां: కన్నెర్రచేయు నిప్పులుచెరుగు క్రోదంకలుగు.
रागा_जोंहो: రెచ్చగొట్టు వేధించు బాధించు అవస్థ_పెట్టు బాధపెట్టు విసిగించు కోపంతెప్పించు
रागा_थिखिनि_दावखो: కన్నెర్రచేయు నిప్పులుచెరుగు క్రోదంకలుగు.
रागा_फोजों: రెచ్చగొట్టు కోపంతెప్పించు కోపగించుకొను విసుక్కొను అసహ్యించుకొను చీదరించుకొను చిరాకుపడు చిర్రుబుర్రులాడు.
रागाजों_हाथाइ_अर: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
रागाजों_हाथाइ_अरखे: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
रागाजों_हाथाइ_अरे: పళ్ళుకొరుకుట కటకటలాడించుట.
राजि_जा: ఒప్పుకొను స్వీకరించు.
राजि_जायि: తిరస్కరించు ఒప్పుకొనకపోవు అంగీకరించకపోవు అనంగీకారం స్వీకరించకపోవు పెడచెవిపెట్టు దిక్కరించు నిరాకరించు ఛీకొట్టు త్రోసిపుచ్చు త్రోసివేయు.
रादाय_हो: గట్టిగా నిర్ణయించు.
रान: పంచు భాగం విభాగం విభజించు. ఎండుట పంచబడు పంచు భాగం_పెట్టు పంపకం_చేయు. మందగించు తగ్గు. ఒడ్డించు వడ్డించు పెట్టు. ఎండు ఎండిపోవు తడారిపోవు తేమ_లేకపోవు.
रानज्रब: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
रानना-हो: పంచు భాగం విభాగం విభజించు.
रानलां: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు. ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు. ఎండుట మందగించు తగ్గు.
रानस्राव_जा: పగులు చీలు నెఱి బీటిక పొక్కిడి బీట.
रानहो: ఎండబెట్టు నేర్పించు.
राय: చెడుగా_మాట్లాడు తిట్టు బూతులు_తిట్టు దూషించు దుర్భాషలాడు.
रायखुमा: హేళనచేయు కించపరచు వ్యంగంచేయు వ్యంగించు పరిహసించు ఎక్కిరించు ఎగతాలి_చేయు గేలి_చేయు గేలిపెట్టు_అపహసించు వ్యంగమాడు వెక్కిరించు పరియాచకముచేయు. చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
रायखोमा: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు.
रायज्लाय: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు. కూయు. మాట్లాడు.
रायज्लायखुमा: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు. గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
रायज्लायखोमा: చాడీలు_చెప్పు తంటాలు_చెప్పు. గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
रायदाव: మాట్లాడు.
रायलाय: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు. కూయు.
रायलायखुमा: గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
रायलायखोमा: గుసగుసలాడు చెవిలోఊదు.
राव_ओंखार: కూయు.
राहा_गैयि_जा: మౌనంగా_ఉండు మాటలు_ఆగిపోవు.
रिं: మ్రోగు
रिंखां: ప్రతిధ్వనించుట. మ్రోగు
रिंगा_जा: గంటకొట్టు.
रिहा_खालाम: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట.
रुगुंसिम_सहै: దాటు గట్టు ఒడ్డుకుచేరు.
रुगुङाव_थां: దాటు దాటుకొను
रेबगनथि_लिरथुम: ఎక్కించుట జమచేయుట.
रेबथुम: ఎక్కించుట జమచేయుట.
रैखा_खालाम: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
रैखा_खालाय: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
रैखा_मोन: రక్షింపబడు మిగులు బతికిబయటపడు బ్రతుకు.
रैखा_हो: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
रैखाथि_लाखि: జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు
रैखाथि_हो: కాపాడు రక్షించు సంరక్షించు కాచుకొను ఆదరించు.
रैखाथियै_दोन: రక్షించు ఉంచు.
रों: తెలుసుకొనట తెలియుట. అర్థమగు అర్థముచేసుకొను. తెలుసు వచ్చు
रोंथाय_हो: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
रोगा: మోయు
रोजाब: పాడు స్తుతించు సంకీర్తించు స్తోత్రించు.
रोजोब_जा: కూర్చోబెట్టు.
रोमो: వడదెబ్బతగులు
लकसानखौ_सुफुं: నష్టపరిహార_చెల్లింపు
लगाय: కుట్టు కుట్టటం. అతికించు జోడించు సంధించు అంటించు పట్టించు హత్తించు. కలుపు కదుపు. చెక్కు ఎక్కించుట. అతుక్కోవడం తగులుకోవడం అంటుకోవడం. వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట. వేయు వేసిన. కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము.
लगायदेर: పూత.
लथ्रायलां: వాడిపోవు
लरग-थरग_जा: కదులు ఊగు
लरग_थरग_जा: తూగు తూలు
लरगथरग_जा: కదులు ఊగు
लरहाय: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
लहराय: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
लहा_मोनाम: ఇనుపపాత్ర.
ला: స్వీకరించు తీసుకొను గ్రహించు. సేవించుట ఉపయోగించుట వాడుట. ధరించుట తొడుగుకొనుట. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. తీసుకొను గ్రహించు పొందు స్వీకరించు. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. తీసుకో తీసుకున్న. తాగు తీసుకొను గ్రహించు స్వీకరించు. పడు పడు. వసూలుచేయు.
लांखुमा: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
लांखोमा: దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
लांथ: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
लांफैथा_हो: పారిపోవు పరారి_అవు.
लाखि: ఉంచుట ఉంచుకొనుట. ఆపుట ఆగుట నిలుపుట అడ్డగించు చాలించు నిలిపివేయు. ఉంచు పెట్టు. చేర్చుట. కొనసాగిన నడచిన ఆపు ఉంచు నిలుపు. వదులు.
लाखिथ: రద్దుచేయు కొట్టివేయు బర్తరపుచేయు. తప్పించుకొనుట వాయిదా_వేయుట. ఆపు ఆపివేయు నిలిపివేయు.
लाखिना_दोन: ఆపు ఉంచు నిలుపు.
लाखिहै: చేర్చుట.
लाखुमा: దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట. దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు.
लाखोमा: దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట. దొంగలించు అపహరించు దోపిడిచేయు తస్కరించు. అదిమివేయుట అణచుట.
लागाय: చెక్కు
लाजि: సిగ్గుపడు బిడియపడు. సిగ్గుపడు
लाजि_फोनां: ఎగతాళిచేయు హేళనచేయు వ్యంగముచేయు వేలాకోలంచేయు ఎత్తిపొడుపు .
लाजि_मोन: సిగ్గుపడు బిడియపడు.
लाजिगा: కలసిపోవు చనువుగా_ఉండు.
लाजिनां: సిగ్గుపడు
लाजिनांहो: అవమానపరుచుట
लाजिफोनां: అవమానపరుచుట అవమానపరచు.
लाजिफोनांनायखौ_सहाय: అవమానముసహించు
लाजिमोन: సిగ్గుపడు
लाजिहोनायखौ_सहाय: అవమానముసహించు
लाथ: అప్పుతీసుకొను ఋణముచేయు బదులు_తెచ్చుకొను అరువు_తెచ్చుకొను ఎరవుపుచ్చుకొను.
लाथा_खा: గడ్డ_కట్టుట పేరుకుపోవుట.
लादु_बानाय: ఒత్తుట
लादुरा_खालाम: ఉండ ఉంఠ.
लादुरा_बानाय: ఒత్తుట ఉండ ఉంఠ.
लाना_फै: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
लाफा: కలుపుకొను మలుచుకొను.
लाबथिं: మార్చు
लाबो: తీసుకువచ్చు తీసుకొను గ్రహించు.
लाभ_खालाम: లాభం_సాధించు లాభంపొందు.
लाम: ఆరవేయు ఎండబెట్టు ఈటార్చు. జరుపు లాగు త్రోయు
लारु_बानाय: ఒత్తుట
लाव: వెలువడు బయటకువచ్చు.
लावबो: వెలువడు బయటకువచ్చు.
लासै-लासै_खार: నెమ్మదిగా_కదులుట
लासै_लासै_खारबो: నెమ్మదిగా_కదులుట
लाहार-फाहार: ఏర్పాటుచేయు రూపొందించు తయారుచేయు.
लिंहर: పిలుచుట.
लिद: పూయించు అలికించు.
लिदला: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
लिर: ఎక్కుట పుస్తకములో_వ్రాయుట పుస్తకములో_నమోదు_చేయుట. వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు. అలుకబడు పూయబడు. పూయించు అలికించు. వ్రాయు లిఖించు
लिर(न): అలుకు.
लिरना_दोन: ఎక్కించుట జమచేయుట. రాసిపెట్టుకొన్న రాసిఉంచుకున్న.
लिरला: నెయ్యిరాయు నెయ్యిపూయు
लिरहो: చేర్చు లిఖించు.
लिलिउलाबाय: కీటక_రొద.
लु: అచ్చువేయుట ముద్రించుట. వడుకు అల్లు నేయు. పోయు వెదజల్లు చల్లు.
लुथ_खालाम: దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు.
लुथि: దోచుకోబడటం దోచుకొను దోపిడి_చేయు దొంగతనం_చేయు దొంగిలించు అపహరించు ఎత్తుకొను కాజేయు కొల్లగొట్టు తస్కరించు దోచు హరించు. దోచుకొనుట దోపిడీచేయుట దొమ్మీచేయుట దొంగలించుట. దోచుకొనుట మోసముచేయుట.
लुथिजोब: బిత్తలిగా.
लुथुर_फुथुर_जा: దొర్లు పొర్లు
लुबै: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు. కోరుట ఆశించుట కోరుకొనుట ఇష్టపడుట నమ్మకముంచుట. కోరిక అభిలాష జారుట.
लुबै_हो: ఆశపెట్టు
लुबैहो: ఆశపెట్టు
लुला: పూత.
लेंग्रा-लेंग्रा_थाबाय: కుంటుట
लेंहर: పిలుచుట.
लेथेर-फिथेर_जा: చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట.
लेथेर-फेथेर_जा: చెల్లా_చెదురగుట వ్యాపించుట వ్యాప్తి_చెందుట విస్తరించుట. నాశనమగు అటూ-ఇటూఅగు.
लेब: చీల్చు తోలుతీయు
लेम: ఒంగుట. చీల్చు తోలుతీయు దింపుట వేరుచేయుట ఊడిపోవుట. టీకాలువేయు.
लेरहाय: వాడిపోవు
लेवला: కీటక_రొద.
लेहेम_जा: ఆలస్యముకల్గు ఆలస్యముఅవుట.
लों: త్రాగు సేవించు.
लोगो_नां: సమావేశమవుట కలువుట.
लोगो_मोन: కలువు
लोगो_मोनलाय: కలువు
लोगो_ला: సంగమమవు కలువు కూడలి.
लोगो_हम: కలువు
लोगो_हमलाय: కలువు
लोगोनां: సంగమమవు కలువు కూడలి.
लोगोनांलाय: సంగమమవు కలువు కూడలి.
लोगोलालाय: సంగమమవు కలువు కూడలి.
लोदो_जा: లావు_అగు లావగు.
लोमसावफै: చేరుకున్న వ్యాపించిన విస్తరించిన.
लोर-सोर_खालाम: కదిలించు
लोर-सोर_जा: పక్కకుకదిలిన పక్కకుజరిగిన కంపించిన చంచలమైన పక్కకుతొలగిన.
लोरबां_खालाम: బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు దుర్బలముచేయు దుర్భలపరచు బలహీనపడు శక్తిలేకపోవు బలముపోగొట్టు.
लोरबां_जा: బలహీనపడుట శక్తి_క్షీణించుట శక్తి_సన్నగిల్లుట అశక్తుడగుట. బలహీనపడు నిస్సత్తువగు క్రుంగిపోవు
लोरसोर_जा: జరుగు కదులు మెదలు మాటతప్పుట
लोरि: జరుగు కదులు మెదలు మాటతప్పు మాటతప్పుట
लोरिहो: కదిలించు విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
लोरोसोर_खालाम: కదిలించు
लोरौ-थोरौ_जा: కదులు ఊగు
लोरौथोरौ_जा: కదులు ఊగు
संखि: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. భయపడు
संखिहो: భయపెట్టుట
संग्राय: దున్ను దుకిచేయు. కాడికికట్టబడు.
संफ्ले: బాది_ఉతుకుట బాదుట.
सज्य_खालाम: సహించు భరించు
सनमान_खालाम: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
सनमान_हो: గౌరవించు మర్యాదనిచ్చు.
सन्तुष्ट_खालाम: తిప్తిపరచగా సంతృప్తిగా
सन्देह_जा: భ్రమపడుట సందేహంకలుగుట.
सफै: చేరుతూ చేరుచూ. చేరిన చేరుకున్న. చేరిన. చేరు చేరిన. చేరు చేరిన. వచ్చు వచ్చిన. వచ్చు వచ్చిన.
सफै_हो: చేరవేయు చేర్చు.
सफैफिनि: తిరిగిరాని మరలిరాని.
समखि: భయపడు భీతిల్లు హడలిపోవు అదురు గజగజలాడు జంకు దద్దరిల్లు దడియు బెదురు. భయపడు
समखिखां: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట
समखिहो: భయపెట్టుట
समफ्ले: బాది_ఉతుకుట బాదుట.
समाधान_जा: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు.
समान_खालाम: గుంటను_పూడ్చు మెరక_పల్లములు_సరిచేయు.
समान_खालामहो: నేలను_చదును_చేయు నేలను_దున్ను.
समाय: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు. అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు. పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
समायखां: అందమగు సుందరమగు చక్కనగు శోభాయమానమగు మనోహరమగు రమణీయమగు సౌమ్యమగు.
समायना_खालाम: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
समायसार: శోభిల్లు రమణించు శోభించు సొబగుమించు పొంకించు మెఱయించు.
समायहो: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు.
समालसना: పరిశీలన_చేయు పరీక్షచేయు.
सम्भाबना_जा: సూచనలుండు అంచనా కాగలదనే_ఊహ ఊహ
सर: వడగట్టు జల్లించు వడియు.
सर_जा: అలవాటు_పడుట అభ్యాసము తయారుగా_ఉండుట.
सस्राय: లాగు యీడ్చు
सहाय: దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు. సహించు భరించు
सहायनां: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను. నలిగిపోవు పీడింపబడు. తహతహలాడు.
सहायहो: ఊరించు.
सहै: చేరు చేరిన.
सहैहो: చేరవేయు అందజేయు పంపు అంపు.
सा: నొప్పి_కలుగుట బాధ_కలుగుట. వడుకు అల్లు నేయు. చిలుకు మధించు. చిలుకు పగిలిపోవు.
सांग्रां_खालाम: జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
सांग्रां_खालामना_हो: జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
सांग्रां_जा: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
सांग्रां_था: మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
सांग्रांथि_हो: హెచ్చరిక
सांग्रांथिहो: నిలిచి_ఉండు ఆగి_ఉండు నిలకడగా_ఉండు.
साखि: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
साखोन_खालाम: ఊడ్చుట త్రోయుట శుభ్రపరచుట. వడకట్టు కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు.
साख्रुब-सुख्रुब_जा: చరచరలాడుట.
साग्लोब: ఎక్కిన ఎక్కిపోయిన.
साजा_हो: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు. శిక్ష దండన.
साजाय: అలంకరించు ముస్తాబుచేయు ఆభరణించు శృంగారించు సింగారించు_సంభూషించు. సర్దుట పేర్చుట అమర్చుట అందగించుట అలంకరించుట. అలంకరించు కూర్చు గుచ్చు.
साजि: పొత్తులేకుండు కలవకుండు.
साद_नाय: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
साद_ला: రుచి_చూచు ఆస్వాదించు చవిచూచు స్వాదము_చూచు.
सादला: చల్లు విసురు అలకు.
सान: లెక్కించు ఎంచు ఊహించటం ఆలోచించుట దుఃఖించుట. ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు. ఎరుగు తెలుసుకొను. ఆలోచనరాని దృష్టిరాని.
सानदां: అనుభవించు అనుభవము అభ్యాసము.
सानना_नाय: ఆలోచించు యోచించు తలచు అనుకొను గణించు ఊహించు చిత్తగించు తలపోయు పర్యాలోచించు భావించు విచారించు.
साननानै_ला: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
सानस्रि: ఈతకొట్టు ఈదులాడు ఈదు.
सानहाब: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
सान्दा_खां: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు.
सान्दा_दैखां: వసూలు_చేయు ప్రోగుచేయు.
सान्दां: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు
सान्दुं_खाम: వడదెబ్బతగులు
साफा_खालाम: కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు.
साफाय: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు. ముద్రించు ఫోటో_తీసిన ఫోటో_తీసి ఫోటో_తీయబడిన అచ్చగు ముద్రితమగు. గుర్తువేయు ముద్రవేయు అచ్చువేయు.
साफायहो: ముద్రింపజేయు
साब_बु: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు.
साबि_हो: మర_తిప్పుట
सामब्लाय: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు
सामलाय: సంరక్షించు కాపాడు నిర్వహించు మోయు భరించు జాగ్రత్తపెట్టు కాపాడు జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. అధీనములోఉంచుకొనుట జాగ్రత్తగాఉంచుకొనుట ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం
सामलाय_जा: నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు
सामार_हो: రెండుమార్లు తిరిగిదున్నుట మళ్ళిదున్నుట.
सामोल_खालाम: హెచ్చరిక జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
सामोल_जा: జాగ్రత్తగా_ఉండుట జాగ్రత్తపడుట కాపాడుకొనుట.
सामोल_हो: హెచ్చరిక జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
साय: కాచు కాల్చు వేడిచేయు.
सायख: ఎన్నుకొను. ఏరుకొను ఎన్నుకొను తీసుకొను ఎంచుకొను.
सायाव_लां: పెరిగిన పెరిగిపోయిన.
सार: చల్లు విసురు చిమ్ము జల్లుట చల్లుట. వెదజల్లుట చల్లు విసురు అలకు.
सारदला: చల్లు విసురు అలకు.
सारद्ल_हर: వర్షింపచేయుట కురిపింపచేయుట.
सारद्ला: ఎగురవేయు పైకిచల్లు.
सारफाव: చల్లు విసురు అలకు.
सारला: చల్లు విసురు చిమ్ము వెదజల్లుట చల్లు విసురు అలకు.
सारल्दा: చల్లు విసురు చిమ్ము వెదజల్లుట
सालाय: నడిపించు నడుపు జరుపు కదిలించు. లేపుట ఎగురవేయుట. నడుపిన తీసుకువచ్చిన.
सालि: జల్లించు వేరుచేయుట.
सालि_हो: తూర్పారబట్టు వేరుచేయు వేరుపరచు.
सालिनो_हो: తూర్పారబట్టు వేరుచేయు వేరుపరచు.
साव: కాల్చుట. మంటబెట్టుట ముట్టించుట దహింపజేయుట నిప్పుబెట్టుట. వేయించబడుట వేపుట. వెలిగించుట ప్రజ్వలింపజేయుట. కాల్చు.
साव_हो: శపించుట శాపము_ఇచ్చుట.
सावगारि_आखि: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
सावगारि_बो: చిత్రాన్ని_వేయు చిత్రాన్ని_గీయు చిత్రించు బొమ్మనిగీయు.
सावग्लि: నములు. నెమరువేయుట నములుట.
सावफ्राम: కాల్చు వాతపెట్టు
सावफ्रामना_ला: కాల్చు వాతపెట్టు
सावफ्ले: నెమరువేయుట
सावरायज्लाय: మాటలాడు ఉపన్యాసము_చేయు వక్తలాడు.
सावसुब: నములు. నెమరువేయుట నములుట.
सास्रि: చల్లు విసురు అలకు.
साहो: నొప్పి_కలిగించుట బాధ_కలిగించుట. కలిగించుట.
सि_खुहो: బిత్తలి.
सिं_खलाम: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
सिखां: లేయు లేచు ఎక్కు.
सिखांहो: పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట.
सिखार: నిలుచు నిలబడు మేల్కొను.
सिखार_खालामनाय: వేటాడు
सिखार_जा: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
सिखारहो: పైకెత్తు ఎత్తు లేవనెత్తు ఎత్తుట మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట. నిద్ర_లేపించుట మేల్కొలిపించుట.
सिखुमा: దాచిపెట్టు దాచు. దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
सिखोमा: దాచిపెట్టు దాచు. దాచిపెట్టుట గోప్యముగా_ఉంచుట.
सिगां: ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
सिगां_जा: మండించు మంటపుట్టు.
सिगांलां: ముందుకు_వెళ్ళిన ముందుకు_సాగిన.
सिगि: భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట. కష్ట_పెట్టు విలవిలలాడు భాద_పెట్టు.
सिगि-सग_खालाम: భయపెట్టుట భయము_కలిగించుట భీతి_కలిగించుట.
सिगिना_खारसारहो: రెచ్చగొట్టు.
सिङाव_थां: ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_.
सिङाव_ला: ఆధీనంలో_ఉంచుకొను కైవశంచేసుకొను స్వాధీనంచేసుకొను లోబర్చుకొను హస్తగతంచేసుకొను.
सिजा: తడిచిన తడువు
सिथाब: తగిలించుట అంటిపెట్టుట. తగులుకొనుట అతుక్కొనుట.
सिथाब_हो: తగిలించుట అంటిపెట్టుట.
सिथाबफा: తగులుకొనుట అతుక్కొనుట.
सिथ्रम: నలుపుట.
सिथ्रम_सिथ्राम_जा: సున్నితమైన మృదువైన తేలికైన.
सिन_बो: హద్దు_గీయు హద్దువేయు గురుతు ఆనవాలు.
सिन_हो: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
सिनखाव: వేరుచేయు
सिनाय: తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను. గుర్తించు గుర్తుపట్టు గుర్తెరుగు ఆనవాలుపట్టు. ఎరుగు గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు గుర్తెరుగు. గుర్తించు.
सिनायथि: గుర్తించు.
सिनायनो_हा: తెలుసుకొను అర్థముచేసుకొను ఆకళింపుచేసుకొను.
सिन्था_खालाम: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
सिन्था_जा: చింతించుట దిగులుపడుట బాధపడుట.
सिफाय: ముక్కలుచేయు తునకలుచేయు. పగులగొట్టు కోయు విరుచు వసూలుకాని.
सिफ्रु: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట
सिफ्लि: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట
सिफ्ले: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట
सिब: దులుపుట తోయుట బూజుదులుపుట. తిరుగు తిప్పు.
सिबि: పూజ_చేస్తూ అర్చన_చేస్తూ ప్రార్ధన_చేస్తూ ఆరాధన_చేస్తూ. పూజించుట.
सिमान_जा: అపరాధాన్ని_స్వీకరించు అపరాధాన్ని_అంగీకరించు.
सिमाव: కదిలించు కుదుపు విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
सिमावग्लुं: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
सियाइ: ఆవలించు ఆవులించు.
सिरि_मोन: మేల్కొను. మేలుకొను మేల్కొనుట నిద్రలేచుట నిద్రమాని_యుండు.
सिरि_मोनहो: మేల్కొలుపుట లేపుట నిద్రలేపుట లేవగొట్టుట.
सिरिद-सिरिद_गाब: కలరవము
सिल_बु: ముద్రవేయుట
सिल_हो: ముద్రవేయుట
सिलाइ_खालामहो: కుట్టించు
सिलाय: కుట్టు.
सिलिंखार: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట.
सिलिंखार_खालाम: ధ్వంసం_చేయు నాశనంజేయు క్షీణింపజేయు అంతంజేయు నిర్మూలించు పతనంజేయు.
सिलिंखार_जा: నాశనము_చేయుట ధ్వంసము_చేయుట చిన్నా-భిన్నం_చేయుట. నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు. విడిపోవు ముక్కలుఅవు.
सिवसिव_बार_बार: ఆందోళనచేయు జోరుగావీచు.
सु: గుచ్చుట పొడచుట పొడుచు ఊదుట ఊపుట. కుట్టు. కొలుచు తూచు. తూచుట ఉతకబడుట కడగబడుట కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు. కుట్టు అల్లు గుచ్చు. ఉతుకుట ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు. ఊదు.
सुख: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు. విడిపించుట
सुखां: ఊదు
सुखु: చెల్లింపు చెల్లించు ఇచ్చు అందించు అందిచ్చు కట్టు. విడిపించుట పూర్తిఅగు తీరిపోవు.
सुग्लाय: నయమగు తగ్గు.
सुग्लायबो: నయమగు తగ్గు.
सुजा: ఉతుకు కడుగు ప్రక్షాలనచేయు.
सुजु: వ్రాయు లిఖించు
सुथाब: కుట్టు కుట్టటం.
सुथि_मोनखांहो: నిద్రలేపు మేలుకొల్పు.
सुथि_मोनहो: నిద్రలేపు మేలుకొల్పు.
सुद्राय: బాగుచేయు సరిచేయు
सुफुं: ఊదుట ఊపుట. నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు.
सुबुरुन_हो: సలహానివ్వు సలహాయివ్వు. సలహా_ఇచ్చు
सुब्रे: గుచ్చుట పొడచుట
सुरुब: పీల్చుట. పీల్చుట.
सुरुबखो: పీల్చుట.
सुरुबखोना_गाब: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
सुरोबखो_सुरोबखो_गाब: చీమిడి.
सुरोबखोना_गाब: చీమిడి.
सुसि: పీల్చివేయు పిండివేయు.
सुस्रा: కడుగు శుబ్రపరచు శుద్దిచేయు.
सुस्रांजा: పరిష్కరించు సమాధానపరచు చెరుపు కూర్చు చక్కబెట్టు చక్కజేయు చక్కబరచు తీర్చు దిద్దు సంస్కరించు సరిదిద్దు చక్కదిద్దు సవరించు.
सुस्रि: లాగు యీడ్చు
सुहो: కుట్టించు
से: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను.
सेखʼ: అపహరించు దోచుకోవడం దౌర్జన్యంగా_తీసుకోవండం కొల్లగొట్టు కాజేయు బలాత్కారంగా_తీసుకొను పైబడి_తీసుకొను.
सेदथे: నొక్కు వత్తు పిసుకు.
सेना_ला: కాజేయుట
सेनालाजोब: బిత్తలిగా.
सेफ्ले: రుద్దుట నలుపుట పిండిచేయుట
सेब: పిండు పిండు పిణ్డు వత్తు. తీసివేయుట విడతీయుట ఊడతీయుట పెరుకుట
सेबखां: ముద్రవేయు గురుతువేయు అచ్చువేయు సీలువేయు చప్పవేయు. ముద్రించు అచ్చగు ముద్రితమగు. గుర్తువేయు ముద్రవేయు అచ్చువేయు.
सेबखांजा: వెలువడు ప్రచురితమగు.
सेबखांहो: ముద్రింపజేయు
सेम: ఆటుపోటు.
सेर: పాలుపితుకు పాలు_పిండు పిండు పాలుపిదుగు.
सेरथे: నొక్కు వత్తు పిసుకు.
सेराव_थां: దాటు దాటుకొను
सेरेब_लों: మద్యపానము_సేవించు సారాయి_త్రాగు మత్తు_పానీయము_త్రాగు మదిరము_త్రాగు మందు_త్రాగు మద్యము_సేవించు మదువు_సేవించు
सेव: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు. అనిపించుట.
सेवना_फेन_ओंखार: కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
सेवना_फेन_जा: కుళ్ళబెట్టు మ్రగ్గబెట్టు కుళ్ళజేయు ముఱగబెట్టు.
सेवलां: కుళ్ళు చెడిపోవు క్రుళ్ళు మగ్గిపోవు వాడిపోవు.
सेवहो: కుల్లబెట్టుట మురగబెట్టుట.
सैख: వలచు గీరితీయు తొలచు.
सैख्लाब: టీకాలువేయు.
सैजो_खालाम: సహించు భరించు
सैजोखालाम: దాడిని_సహించు దాడిని_భరించు కష్టాలనుభరించు.
सैनां: అనుభవించు పొందు చూరగొను చవిగొను.
सैयि_जा: ద్వేషించు అసహ్యించుకొను ఈసడించు చీదరించు.
सो: నింపు నిండించు పూరించు పూర్తిచేయు. కుక్కుకొను కూరుకొను. ప్రవేశించు చొరబడు దూరు. నింపు పూర్తిచేయు.
सों: అడుగు మొరుగు నలువైపులా_కప్పుట.
सोखाव: నెటుకొనిపోవు త్రోసుకొనిపోవు.
सोगाब: ఏడిపించు
सोगोम: గర్జించు రోధించు గర్జనచేయు మొరుగు గుర్రుమను అరచు గర్జించు. గుర్రుమను కఠినముగా_అరచుట గర్జన బొబ్బరింత గంభీర_ద్వని హూంకరించుట.
सोदां: వడకట్టు బాగుచేయు సరిచేయు అభివృద్ది.
सोदोब_जा: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
सोदोब_हो: మోగు శబ్దముచేయు సవ్వడిచేయు చప్పుడుచేయు.
सोफा: కలుపుకొను మలుచుకొను.
सोब: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను. లాగు తీయు చప్పరించుట పీల్చు
सोबख: లాగు తీయు పీల్చు పీడించు. పీల్చు పీల్చివేయు పిండివేయు.
सोबखां: గ్రహించు స్వీకరించు తీసుకొను పుచ్చుకొను పొందు గైకొను.
सोबलु: చప్పరించుట
सोमखे_जा: వాడిపోవు వాడిపోవు వడలిపోవు డస్సిపోవు.
सोमखोर_जा: పచ్చ ఆకుపచ్చ.
सोमजि: ఉత్పత్తిచేయు పండించు ఉత్పాదము.
सोमजि_हो: పండించడము
सोमजिखां: లేయు లేచు. అంకురించు మొలకెత్తు వెలువడుట
सोमजिहो: ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము.
सोमब्र: ముంచు
सोमब्रोम_जा: వాడిపోవు వడలిపోవు డస్సిపోవు.
सोमब्ले_जा: వాడిపోవు
सोमब्लेजा: వాడిపోవు వడలిపోవు డస్సిపోవు.
सोमले_जा: వాడిపోవు
सोमाव: ఒయ్యారముగా వయ్యారముగా. ఇదిలించు కదిలించు కుదుపు విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
सोमावग्लुं: విసరు ఊపు ఊగించు ఆడించు కదల్చు కంపించు కదలిక.
सोमोनां: ఆశ్చర్యపడు అచ్చెరువుపడు విశ్మయంపడు వింతగావుండు అద్బుతంగాచుండు దిగ్ర్భాంతిచెందు దిగ్ర్భమమగు అచ్చెరుపాటుపడు. ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
सोमोनांहाब: ఆశ్చర్యపడుట చకితుడగుట ఉక్కిరిబిక్కిరి_అగుట.
सोमोन्दो_गार: విడాకులు_ఇవ్వడము
सोमोन्दोयाव_फै: వలలోపడు.
सोरजि: సంపాదించు ఆర్జించు గడించు ఆవిష్కరించు వ్యాపింపచేయు విస్తరింపచేయు విస్తారించు. ఉత్పన్నం_చేయు ఉత్పత్తి_చేయు ఉత్పాదము ప్రాదుర్భావము. సృష్టించు నిర్మించు సృజయించు సృజించు పుట్టించు సృష్టిచేయు. వెలువడు ఆవిష్కరించు
सोरमाय: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
सोरमि: ఎండిపోవు మాడిపోవు వాడిపోవు.
सोरां_जा: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు. తొలగుట వేరగుట.
सोराङाव_लाबो: ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు.
सोला: నాకు చిబుకు చీకు నొల్లు లొట్టలేయు చప్పరించు. నాకు.
सोलाय: మాటతప్పు మార్చు బదిలీచేయు బదలాయించు బదిలించు మారుపరచు తారుమారుచేయు ఫిరాయించు. మార్చు పరివర్తనము_చేయు. మారు మార్పు మారిన మారిపోయిన.
सोलायनाय_फै: మార్పు పరివర్తనము.
सोलायनाय_लाबो: మార్చు పరివర్తనము_చేయు.
सोलास्लिब: నాకు.
सोलास्लिम: నాకు.
सोलाहो: నాకించు
सोलि: మోసం_చేయు మోసంగించు మాయచేయు మభ్యపెట్టు మోసపుచ్చు. మోసము_చేయు మోసగించు కపటించు కల్లసేయు ప్రలోభించు మభ్యపెట్టు మాయచేయు మోసపుచ్చు. నడుస్తున్న జరుగుతున్న. మన్నుట నడచుట ఉండుట. నడచిన ఉపయోగములోనున్న పనికివచ్చిన. చలామణి నడచిన జారీఅయిన నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు. నడుచుట. తీసుకొను.
सोलि_हो: నిర్వహించు నడిపించు సంభాళించు
सोलिलां: నిర్వహించు నిర్వర్తించు నెరవేర్చు సంబంధము_కొనసాగించు నెరపు సాగించు.
सोलिहो: జారీ_చేయు అమలుచేయు వెల్లడించు ఆజ్ఞకావడము. నడుపిన తీసుకువచ్చిన.
सोलों: నేర్చుకొనుట నేర్చుట.
सोलोंथाय_ला: చదువు చదువుకొను.
सोलोंथाय_हो: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు బోధన నేర్పించటం
सोलोंफा: నిర్వర్తించు నెరవేర్చు నిర్వహించు నెరపు సాగించు.
सौ: దంచు దంపు డంచు సడించు. కాటువేయుట కుట్టుట కరచుట
सौख्लाय: గ్రుద్దు ఢీకొను ఢీకొట్టు.
सौग्राव: గుద్దుకొనుట.
सौग्रावज्लाय: గుద్దుట.
सौग्रावलाय: గుద్దుట.
सौदाव: గుద్దుకొనుట.
सौदावलाय: గుద్దుట.
सौवदाव: గుద్దుకొనుట.
सौवदावज्लाय: గుద్దుట.
स्टाम्फ: ముద్రవేయుట
स्टाम्फ_बु: ముద్రవేయుట
स्रां_जा: ప్రకాశించు కాంతితో_నిండిన సంశోభిల్లు ఉద్దీపించు.
स्राङाव_लाबो: ప్రకటించు వెల్లడిచేయు వ్యక్తపరచు.
स्रिंस्र_जा: నాశనమగు పాడగు చెడిపోవు.
स्रिद-स्रिद_गाब: కలరవము
ह_हो: శిరో_ముండనం గొరుగుట ముండనంచేయు
हंख्रद: గురకపెట్టు గుర్రుపెట్టు.
हंख्राइ: గర్జించు రోధించు గర్జనచేయు
हगार: విడుదల_చేయుట విముక్తి_చేయుట ఒదిలివేయుట. స్వతంత్రుల్ని_చేయుట విముక్తుల్ని_చేయుట బంధ_విముక్తుల్ని_చేయుట బయలుదేరు వెళ్ళిన్నది. అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
हजम_खालाम: దాచుకోను అణుచుకొను మింగివేయు.
हजम_जा: జీర్ణమగు
हज्रि_गोदाउ: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
हज्रिखाव: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. పెద్ద_అరుపు కేక_పెట్టుట. వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
हज्रिख्राव: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. కోప్పడుట కోపపడుట. పెద్ద_అరుపు కేక_పెట్టుట. వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
हथाद_फै: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
हब्राना_गाब: పెద్ద_అరుపు కేక
हब्रानानै_गाब: పెద్ద_అరుపు కేక
हम: అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. పట్టుకొను అడ్డుకొను పట్టుకొను. పట్టుకొను అందుకొను పొందు_. తీసుకో తీసుకున్న. పట్టుకొనుట.
हमखाना_लाखि: కొనసాగిన నడచిన
हमथा: అడ్డగించు పట్టుకొను ఆపు. కాపాడుట. కాపాడబడుట. జాగ్రత్తపడుట నియంత్రించుట. ఆపుకోవడం నిరోధించుకోవడం నిభాయించుకోవడం ఆపు నిలుపు ఉంచు. ఆపుకొను నిలువరించుకొను నిలుపుకొను.
हमदां: అంచనాకట్టు ఖరీదు_కట్టు మదించు
हमना_दोन: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
हमना_लाखि: బందించు కైదుచేయు పట్టుకొను.
हमनानै_ला: అంచనావేయు ఊహించు ఉరామరికగా అందాజు
हरखाबै_फै: అకశ్మాత్తుగా హటార్తుగా అనుకోకుండా.
हसिख्राव: గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
हस्रिखाव: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
हस्रिख्राव: వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
हस्लिम: గుంటను_పూడ్చు మెరక_పల్లములు_సరిచేయు.
हा: పంటకోయు చేనుకోయు మడికోయు కోతకోయు. చేయగలుగు కత్తిరించు త్రుంచు.
हां: కాల్చుట. వేయించబడుట వేపుట.
हां_गोलाव_गोलाव_लाहो: గసపోపించు రొపుపోపించు.
हां_थाबथा: ఊపిరిఆడకుండుట.
हां_बो: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
हां_मोन: పునరుద్ధరించు మరలా_కూడదీయు కుదుటబడు నిమ్మళించు దగ్గరకుచేర్చు.
हां_ला: ఊపిరి_తీసుకొను శ్వాస_పీల్చుకొను శ్వాస_తీసు_కొను.
हां_लानायाव_खस्थ_मोन: ఊపిరిఆడకుండుట.
हांखो_जथाय: వ్రాయు లిపి లిఖించు రచించు లిఖియించు.
हांफ्ला_सिफ्ला_जा: ఆతురత తొందర.
हांमा_सुरै-सुरै_गाब: వెక్కి_వెక్కి_ఏడ్చు.
हाइलालाइ-हुइलालाइ_जा: రెపరెపలాడుట
हाखु_दाखु_खामानि_माव: తొందరయైన.
हाखु_दाखु_जा: ఆతురత తొందర.
हाखु_दाखु_माव: తొందరయైన.
हागादै_गार: ఉమ్ముట ఊయుట.
हाथसिउ: తుమ్ము.
हाथसौ: తుమ్ము.
हाथाव_जा: మనస్కరించు ఇష్టపడు ఇష్టగించు ఇచ్చించు.
हान: జల్లెడ_పట్టుట జల్లించుట వడగట్టుట వడపోయుట.
हानाय_बानाय: శిక్షణనిచ్చు చదువుచెప్పు
हाब: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు చొచ్చు చొరవ. ప్రవేశించు లోపలికివచ్చు చొరబడు చొచ్చు చొరబడు సంక్రమించు దూరు_. కరుగు_అనుగు ఇంకు. గుచ్చుట పొడచుట పొడుచు దూరుట చొరబడుట చొచ్చుట. గుచ్చుకొనుట. అస్తమించుట నిండుట నింపుట వచ్చు కలుగజేసుకొను. దూరు కూరుకొను చొచ్చుకొను చొరబడు ప్రవేశించు.
हाब_हो: ప్రవేశించు చొరబడు దూరు.
हाबखाव: నెటుకొనిపోవు త్రోసుకొనిపోవు.
हाबब्रे: గుచ్చుట పొడచుట
हाबसन: అడ్డుతగులుట దూకుట. వచ్చు కలుగజేసుకొను.
हाबसनफै: అడ్డుతగులుట దూకుట.
हाबसो: కూలిపోవు పడిపోవు.
हाबसोलां: కూలిపోవు పడిపోవు. అణచు అదుము కుదించు క్రుక్కు.
हाबा_खालाम: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
हाबा_माव: శ్రమించుట కష్టపడుట పరిశ్రమించుట.
हाबा_ला: పెళ్ళి_చేసుకోను వివాహము_చేసుకొను మనువాడు పాణిగ్రహణము_చేసుకొను పెండ్లి_చేసుకొను పెండ్లాడు వివాహమాడు కల్యాణమాడు పరిణయమాడు.
हाब्र: కరుగు_అనుగు ఇంకు.
हाम: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు. సరిపడిన చాలిన తగిన. మందగించు తగ్గు.
हामग्लाय: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
हामग्लायनाय_हो: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
हामब्लाय: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
हामब्लायथि_हो: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
हामब्लायनाय_हो: ఆశీర్వదించు దీవించు దీవనలిచ్చు ఆశీర్వచించు ఆశాసించు.
हामलां: సన్నబడు సన్నమగు పలుచబడు బక్కచిక్కు ఎండిపోవు తగ్గిపోవు కృశించు. మందగించు తగ్గు.
हामा_खालाम: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
हामा_जा: చెడిపోవుట పాడైపోవు పాడగు పనికిరాకపోవు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
हामा_जाहो: చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు. చెడగొట్టు పాడుచేయు చెఱచు.
हाय: చేరుతూ చేరుచూ.
हायला_हुयला_जा: ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం.
हायलालाय_हुयलालाय_जा: ఊగటం నాట్యంచేయడం నృత్యంచేయడం.
हारि: ఓడు పరాజయమవు అసఫలమగు. ఓడు అసఫలత_చెందు ఓటమి_పాలవు.
हाल_एव: దున్నుట.
हालाइ-हाफाइ_खालाम: బాధపెట్టు హింసించు పీడించు దుఃఖపెట్టు అవస్థపెట్టు కష్టపెట్టు విసిగించు వేధపెట్టు సతాయించు.
हालि: ఒంగుట.
हालेव: దున్నుట.
हाव_हाव_मोन: మండు కాలు.
हासिउ: తుమ్ము.
हासु: ఉచ్చపోయు
हास्थाइ_हो: ఆశపెట్టు
हास्थाय: ఆశపడు పేరాశ_చెందు అభిలాష_చెందు. కోరిక అభిలాష
हास्रो: కత్తిరించు.
हि_खुहो: బిత్తలి.
हिजु-हिजा_जा: ముడుచుకొను
हिसाब_खालाम: లెక్కించు ఎంచు
हिसाब_ला: లెక్కించు ఎంచు
हु: శుభ్రంచేయు రుద్దు నలుపు పిసుకు నూరు రుద్దు ఆకురాతితోరాచు పదును_పెట్టు వాడి_చేయు చురుకుదనము తీక్షణము_కలుగ_జేయు.
हुं: మెత్తు పూయు అంటు అలదు అలుకు చరుము పట్టించు పెట్టు.
हुख: వలచు గీరితీయు తొలచు. పిండు పిణ్డు వత్తు.
हुखुम_हो: చెప్పు ఆజ్ఞాపించు అను నుడువు పలుకు ఆజ్ఞచేయు.
हुखुमोर: తుడిపివేయు చెరిపివేయు తొలగించు.
हुखोमोर: తుడిపివేయు చెరిపివేయు తొలగించు.
हुख्रेम: విసురు.
हुख्रेमजा: నలుగు.
हुख्रेमनाय: పిండిచేయు.
हुगार: తుడవడము తుడుచు.
हुदा_जा: అలవాటు_పడుట అభ్యాసము తయారుగా_ఉండుట.
हुब्लिर: అలుకు.
हुरन: తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు.
हुरन_हर: తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు.
हुरनहर: బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు
हुरुनहर: బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు
हुसियार_जाहो: జాగ్రత్తచెప్పు హెచ్చరించు.
हेंथा_खालाम: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు.
हेंथा_हो: ఆటంకపఱచు ఇబ్బందిఏర్పడు భగం_కల్గు అడ్డగించు అడ్డుకొను అవరోధించు ఆపువేయు అడ్డుపెట్టు రోధించు. ఎదుర్కొను ఆపు నిలుపు ఉంచు. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. ఆపు నిలుపు నిలువరించు ఆటంకపరచు చిక్కుపరచు ఇరికించు.
हेब: నేయు మగ్గు.
हेव_खालाम: నిర్లక్ష్యించు ఉపేక్షించు తిరస్కరించు
हैया-मैया_खालाम: ఊగుట.
हो: దానమిచ్చు దానమివ్వు దారవోయు దత్తంచేయు దారాదత్తంచేయు దారపోయు విడుచు. వేయు వదులు విడుచు. అందించు చేర్చు చేరవేయు. తీయు ఇచ్చు. తప్పులనువేయు నిందమోపు ఆరోపించు అభాండమువేయు అపవాదువేయు అపనిందవేయు. అప్పగించు బాద్యత_ఇచ్చ.
होखार: దూరము_చేయు తీసివేయు ఉద్వాసించు అపకర్షించు. తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు. తొలగింపబడుట తీసివేయుట తొలగించు.
होखारहर: తరుము పరుగెత్తించు ఉరికించు. బయటకుపంపు బయటకునెట్టు బయటకుతోలు తొలగించు.
होख्राउ: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు.
होख्राव: కోప్పడుట కోపపడుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
होख्रेम: విసురు.
होख्रेमजा: నలుగు.
होख्रेमनाय: పిండిచేయు.
होगदाव: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట. గుర్రుమను కఠినముగా_అరచుట
होजोब: పూర్తిఅగు తీరిపోవు.
होज्रिखाव: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట. వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
होज्रिख्राव: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. కోప్పడుట కోపపడుట. వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
होथे: ఇబ్బందుకల్గించు అవరోధముకల్గించు అడ్డగింపపడు ఆటంకముఏర్పడు. ఆపు అటకాయించు అడ్డముచేయు ఆటంకపరచు ప్రతిబంధకము. మూయు కప్పు
होददाव: గదిరించుట గట్టిగా_అరచుట.
होदेर: చెక్కు కలుపు మిశ్రము మిశ్రణము మిశ్రమము మిళితము. పూత.
होन_जा: పిలుచు అనుట.
होफिन: తిరిగిఇచ్చు త్రిప్పిఇచ్చు
होबथा: హద్దులలోపెట్టు ఆపు అడ్డగించు. కాపాడబడుట. అణచివేయుట శాంతపరచుట. ఆపు నిలుపు ఉంచు. నిరోధించు నిలుపు అడ్డగించు. ఆపు నిలుపు నిలువరించు అడ్డుపడు ఆపు.
होरलां_होरथां_जा: తూగు తూలు
होरलां_होरथां_थाबाय: గంతులు_వేయు కులుకు.
होलांगा_जिराय: పఱచు చాచు పఱపించు వేయు.
होसिख्राव: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
होसिन: అణచివేయుట అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు. నలుగుట అదుముకొనుట.
होसिन_जा: అణగు అదుము త్రొక్కు అణగద్రొక్కు.
होसिना_हो: బాద్యతపెట్టు
होसो: పరిగెత్తించు పరుగెత్తించు
होस्रिखाव: గట్టిగా_అరచు కేకపెట్టు పెద్దదిగా_అరచు అరుపు కూతవేయు.
होस्रिख्राव: కేకలుపెట్టు బిగ్గరగాఅరుచు భయంకరంగాఅరుచు. వట్టి_పెద్దమాటలు డబడబలాడేమాటలు మాటలువిసురుట.
