_بُرٕ_لَگُن: வலி
_دِلَس_لَگُن: வலி
_زٔلیٖل_کَرُن: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
_چالو_کَرُن: ஓட்டு
_کرٛیشُن: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
اوٚش_ترٛاوُن: அழு
اوٚش_وَسُن: கண்ணீர்வழிகிறது
اوٚش_ہارُن: அழு
اَرمان_کَرُن: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
اِختِلاف_کَرُن: போட்டியிடு
تَمہہ_کَرُن: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
خرٕچ_گَژھُن: செலவாகிபோனது
دَمکاوُن: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
دَمکی_دِنۍ: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
زِلَت_بَرداش_کَرٕنۍ: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
سٔنِتھ_گَژُھن: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
شور_تُلُن: கத்து கதறு
شَرمَنٛدٕ_کَرُن_: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
غٲبَتھ_کَرٕنۍ: திட்டு வைதல்
لایُنچوب_دِنۍمارُنکَڑُنژھنُن: அடி
لَتھ_لایِنۍ: உதை
لَتھ_کَڑٕنۍ: உதை
لَڑٲے_کَرٕنۍ: போட்டியிடு
مٔلۍ_ہیوٚنپونٛسَن_اَنُنمٔلۍ_انُن: வாங்கு
وَدُن: அழு
وَلُن: மூடு மறை
وٮ۪داکھ_دِنۍ: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
وہراوُن: கால்நீட்டு
پٔھٹِتھ_یُن: கிழிந்துபோனது
چلاوُن: ஓட்டு
ژَرُن: வலி
ژھیٚنِتھ_یُنن: கிழிந்துபோனது
کرٛیکہٕ_تُلنہِ: கத்து கதறு
گٮ۪وُن: பாடு
ہِنٛگامہٕ_تُلُن: கத்து கதறு
ہِکۍ_کَھسٕنۍ: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
