45: நாற்பத்தைந்து
अँकरा: முளை தளிர்
अँकरी: முளை தளிர்
अँकवार: மடி மார்பு நெஞ்சு
अँकोर: மடி மார்பு நெஞ்சு
अँकोरी: மடி மார்பு நெஞ்சு
अँकौर: மடி மார்பு நெஞ்சு
अँखिया: கணு
अँखुआ: முளை தளிர் கணு
अँखुआँ: முளை தளிர்
अँगड़ाई: சோம்பல்முறித்தல்
अँगरी: கவசம்
अँगिका: அங்கி
अँगिया: அங்கி
अँगीठी: அடுப்பு
अँगुरिया: விரல்
अँगुली: விரல்
अँगूठा: கட்டைவிரல்
अँगूठी: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
अँगेठी: அடுப்பு
अँगोछा: துண்டு
अँजली: அஞ்சலி
अँजुरी: அஞ்சலி
अँजोर: பிரகாசம் வெளிச்சம்
अँजोरा: பிரகாசம் வெளிச்சம்
अँजोरिया: பிரகாசம் வெளிச்சம்
अँधियार: இருட்டு இருள்
अँधियारा: இருட்டு இருள்
अँधियारी: இருட்டு இருள்
अँधियाला: இருட்டு இருள்
अँधेरा: இருட்டு இருள்
अँधेरिया: இருட்டு இருள்
अँधेरी: இருட்டு இருள்
अंक: மடி
अंक-गणित: கணக்கீடு
अंक-विद्या: கணக்கீடு
अंक-शास्त्र: கணக்கீடு
अंक_गणित: கணக்கீடு
अंक_निर्धारण: மதிப்பெண்
अंक_प्रदान: மதிப்பெண்
अंक_विद्या: கணக்கீடு
अंक_शास्त्र: கணக்கீடு
अंकगणित: கணக்கீடு
अंकन: குறியீடு பதிவு
अंकरा: முளை தளிர்
अंकरी: முளை தளிர்
अंकविद्या: கணக்கீடு
अंकशास्त्र: கணக்கீடு
अंकित्र: அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
अंकुर: முளை தளிர்
अंकुरण: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
अंकुरण_बिंदु: கணு
अंकुश: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
अंकेक्षक: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
अंकोर: மடி மார்பு நெஞ்சு
अंकोरी: மடி மார்பு நெஞ்சு
अंकौर: மடி மார்பு நெஞ்சு
अंखिया: கணு
अंखुआ: கணு
अंग: உறுப்பு அங்கம் பாகம் உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
अंग_चेष्टा: சைகை உடலசைவு
अंग_मुद्रा: சைகை ஜாடை குறிப்பு
अंग_विक्षेप: சைகை உடலசைவு
अंग_विद्या: உடலியல்
अंग_समूह: நரம்புமண்டலம்
अंगच्छेद: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
अंगछेद: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
अंगछेदन: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
अंगड़ाई: சோம்பல்முறித்தல்
अंगत्राण: கவசம்
अंगद: வங்கி
अंगरक्षक: பாதுகாவலர்
अंगरक्षी: கவசம்
अंगरी: கவசம்
अंगसंरक्षी: பாதுகாவலர்
अंगहार: சைகை உடலசைவு
अंगारिणी: அடுப்பு
अंगारी: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி அடுப்பு
अंगिया: அங்கி
अंगी: நாயகன் கதாநாயகன்
अंगीकरण: அங்கீகாரம் அனுமதி
अंगीकृति: அங்கீகாரம் அனுமதி
अंगीठी: அடுப்பு
अंगुल: விரல்
अंगुली: விரல்
अंगुली_संकेत: விரல்சைகை
अंगुश्त: விரல்
अंगुश्तरी: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
अंगुष्ठ: கட்டைவிரல்
अंगूठा: கட்டைவிரல்
अंगूठी: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
अंगूर: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
अंगोछा: துண்டு
अंघ्रि: பாதம்
अंज: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
अंजर-पंजर: எலும்புக்கூடு
अंजरपंजर: எலும்புக்கூடு
अंजल: அஞ்சலி
अंजलि: அஞ்சலி
अंजलि_पात्र: அஞ்சலி
अंजलिपुट: அஞ்சலி
अंजली: அஞ்சலி
अंजही: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
अंजाम: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை விளைவு தாக்கம்
अंजीर: அத்திமரம்
अंजीर_वृक्ष: அத்திமரம்
अंजुरी: அஞ்சலி
अंजुल: அஞ்சலி
अंजुली: அஞ்சலி
अंजोर: பிரகாசம் வெளிச்சம்
अंजोरा: பிரகாசம் வெளிச்சம்
अंटा: கோலிக்குண்டு
अंड: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
अंड-बंड: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
अंडग्रंथि: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
अंडजा: கஸ்தூரி_மான்
अंडबंड: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
अंडा: முட்டை
अंत: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை விளைவு தாக்கம் பிரளயம் மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
अंत_काल: இறப்பு சாவு மரணம்
अंतःकरण: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு மனம் மனசு மனது உள்ளம்
अंतःग्रहण: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
अंतःपट: மூடி
अंतःपुर: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
अंतःसार: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
अंतकाल: இறப்பு சாவு மரணம்
अंतर: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு மனம் மனசு மனது உள்ளம்
अंतरात्मा: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
अंतरिक्ष: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
अंतरिक्षसत्: பறவை
अंतरीक: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
अंतर्ग्रहण: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
अंतर्घट: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
अंतर्ज्योति: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अंतर्निहित_अर्थ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
अंतर्निहित_भाव: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
अंतर्पट: மூடி
अंतर्भाव: இல்லாமல் உள்அர்த்தம் உட்பொருள் இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
अंतर्भावना: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
अंतर्मन: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
अंतर्यामी: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अंतवेला: இறப்பு சாவு மரணம்
अंतशय्या: பாடை
अंतश्छद: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
अंतश्छद्: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
अंतसमय: இறப்பு சாவு மரணம்
अंतस्: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு மனம் மனசு மனது உள்ளம்
अंतिम_संस्कार: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
अंतिम_समय: இறப்பு சாவு மரணம்
अंतिम_सीमा: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
अंतिमयात्रा: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
अंतिमसफर: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
अंत्यकर्म: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
अंत्यभ: மீனராசி மீனம்
अंत्येष्टि: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
अंत्येष्टि_संस्कार: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
अंदाज: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अंदाज़: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अंदाज़ा: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अंदाजा: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अंदु: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
अंदेशा: இரண்டாங்கெட்டநிலை கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு சந்தேகம் ஐயம்
अंदोर: இரைச்சல்
अंदोह: சந்தேகம் ஐயம்
अंध: தண்ணீர் நீர் ஆந்தை கூகை வௌவால் இருட்டு இருள்
अंध-विश्वास: மூடநம்பிக்கை
अंधकार: இருட்டு இருள் அறியாமை மடமை
अंधविश्वास: மூடநம்பிக்கை
अंधा_तारा: நெப்டியூன்கிரகம்
अंधार: இருட்டு இருள்
अंधिका: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
अंधियारा: இருட்டு இருள்
अंधेरगर्दी: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
अंधेरा: இருட்டு இருள்
अंधेरिया: இருட்டு இருள்
अंधेरी: இருட்டு இருள்
अंब: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
अंबर: கூட்டம் வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம். மேகம் முகில் கார் மஞ்சு. துணி குவியல்
अंबार: கூட்டம் குவியல்
अंबु: தண்ணீர் நீர்
अंबुकंटक: முதலை
अंबुकिरात: முதலை
अंबुज: சங்கு தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
अंबुद: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
अंबुधर: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
अंभ: தண்ணீர் நீர்
अंभोज: சங்கு தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
अंभोधर: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
अंश: பாகம் தோள்பட்டை
अंशक: பாகம் புத்திசாலி அறிவாளி
अंशी: புத்திசாலி அறிவாளி
अंशुक: மல்துணி வெல்வெட்துணி
अंशुमान: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अंशुमाली: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अंशुल: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
अंस: தோள்பட்டை
अक: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
अकंपन: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
अकंपितता: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
अकम्पन: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
अकम्पितता: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
अकरण: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
अकरास: சோம்பல்முறித்தல்
अकर्म: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
अकलमंद: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
अकल्याण: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अक़लमंद_व्यक्ति: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
अक़्लमंद: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
अक़्लमंद_व्यक्ति: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
अक़्लमंदी: புத்ததிசாலிதனம்
अकार्य: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
अकुशल: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अकेला: தனிமை ஏகாந்தம்
अकोर: மடி மார்பு நெஞ்சு
अकोरी: மடி
अक्लमंद: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
अक्षमता: இயலாமை முடியாமை
अक्षर: எழுத்து
अक्षर_गणित: இயற்கணிதம்
अक्षरजननी: எழுதுகோல் பேனா
अक्षि_पटल: விழித்திரை
अक्षित: தண்ணீர் நீர்
अक्षिपटल: விழித்திரை
अखात: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி விரிகுடா
अखिलेश: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अखिलेश्वर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अखीर: நுனி முனை
अख्यायिक: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
अख्यायिका: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
अग: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अगत: எதிர்காலம்
अगन: நெருப்பு தீ அக்னி
अगनी: நெருப்பு தீ அக்னி
अगला_भाग: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
अगवाड़ा: முன்பக்கம் முன்பகுதி
अगवार: முன்பக்கம் முன்பகுதி
अगाड़: முன்பக்கம் முன்பகுதி
अगाड़ा: முன்பக்கம் முன்பகுதி
अगाड़ी: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
अगाड़ू: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
अगारी: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
अगास: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
अगिआ: நெருப்பு தீ அக்னி
अगिन: நெருப்பு தீ அக்னி
अगिया: நெருப்பு தீ அக்னி
अगिर: நெருப்பு தீ அக்னி
अग्नि: நெருப்பு தீ அக்னி
अग्नि-जिह्वा: சுடர் தீச்சுடர்
अग्नि-शिखा: சுடர் தீச்சுடர்
अग्नि_कोण: தென்கிழக்கு
अग्नि_ज्वाला: சுடர் தீச்சுடர்
अग्निकण: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
अग्निशिखा: சுடர் தீச்சுடர்
अग्र_भाग: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
अग्रजा: அக்கா சகோதரி அக்காள்
अग्रभाग: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
अग्रीमंट: ஒத்துபோதல்
अग्रीमन्ट: ஒத்துபோதல்
अग्रीमेंट: ஒத்துபோதல்
अग्रीमेन्ट: ஒத்துபோதல்
अग्रु: விரல்
अघ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
अघविष: பாம்பு நாகம் சர்பம்
अघाई: நிறைவு
अङ्क: மடி
अङ्ग_मुद्रा: சைகை ஜாடை குறிப்பு
अङ्गड़ाई: சோம்பல்முறித்தல்
अचार: நடத்தை ஒழுக்கம்
अचिंतन: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
अच्छा_बरताव: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
अच्छा_भाग्य: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
अच्छा_व्यवहार: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
अच्छाई: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம் நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
अच्छापन: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
अजय: தோல்வி
अज़ीज़: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
अजादी: சுதந்திரம்
अजायब-ख़ाना: பொருட்காட்சியகம்
अजायब-खाना: பொருட்காட்சியகம்
अजायब-घर: பொருட்காட்சியகம்
अजायबख़ाना: பொருட்காட்சியகம்
अजायबखाना: பொருட்காட்சியகம்
अजायबघर: பொருட்காட்சியகம்
अजिर: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
अजीज: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
अजूह: போர் யுத்தம்.
अजै: தோல்வி
अज्ञता: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
अज्ञान: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை அறியாமை மடமை
अज्ञानता: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை அறியாமை மடமை
अज्ञानपन: அறியாமை மடமை
अञ्जर-पञ्जर: எலும்புக்கூடு
अञ्जरपञ्जर: எலும்புக்கூடு
अञ्जलि: அஞ்சலி
अञ्जही: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
अटंबर: குவியல்
अटकर: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अटकल: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अटम: குவியல்
अटा: குவியல்
अटाल: குவியல்
अटाला: குவியல்
अड़चन: தடை இடையூறு தடங்கல்
अड़सट्टा: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अड़ार: கூட்டம்
अड़ारी: கூட்டம்
अण्ड: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
अण्ड-बण्ड: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
अण्डगन्त्रि: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
अण्डजा: கஸ்தூரி_மான்
अण्डबण्ड: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
अण्डा: முட்டை
अता: தானம்
अतिक्रमण: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
अतिथि-गृह: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
अतिथि-भवन: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
अतिथि-शाला: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
अतिथि_कक्ष: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
अतिथिगृह: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
अतिथिशाला: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
अतीत: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
अतीत_काल: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
अतीतकाल: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
अत्तिका: அக்கா சகோதரி அக்காள்
अत्यम्ल: புளி
अत्यय: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
अदब: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
अदम: இல்லாமல்
अदा: தளுக்குமினுக்கு
अदित: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अधमता: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
अधर: உதடு இதழ் அதரம்.
अधरात: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
अधरिका: அண்ணம் மேல்வாய்
अधर्म_कर्म: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
अधस्तल: நிலவறை
अधिकर्णिक: நீதிபதி நடுவர்
अधिकारी: அதிகாரி
अधिक्षक: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
अधिक्षेप: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अधिगम: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் வரவு வரவினம்
अधिगमन: வரவு வரவினம்
अधिनायिका: குழுத்தலைவி கட்சிதலைவி கட்சிநாயகி
अधिपुरुष: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अधिलोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
अधिवासी: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
अधिश्रयणी: அடுப்பு
अधिष्ठाता: ஊழியர்
अधीयान: மாணவன்
अधेलिका: இருட்டு இருள்
अधोमार्ग: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
अध्यापिका: ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
अनख: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
अनड्वान्: காட்டெருமை சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अनन्यचित्तता: மனஈடுபாடு
अनभिभव: தோல்வி
अनभिलाष: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
अनमनापन: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
अनमनाहट: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
अनय: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अनरुचि: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
अनर्थभाव: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
अनल: நெருப்பு தீ அக்னி
अनवय: குலம் வம்சம் குடி
अनवरतता: தொடர்ந்து
अनसूया: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
अनहित: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अनाकांक्षा: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
अनाज_कण: தானியம்
अनाज_मंडी: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
अनाज_विक्रेता: தானியம்விற்பவர்
अनादर: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अनामा: மோதிரவிரல் கணையாழிவிரல்
अनामिका: மோதிரவிரல் கணையாழிவிரல்
अनासक्ति: விரக்தி
अनिग्रह: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
अनिच्छा: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
अनिर्वृत्ति: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
अनिलसखा: நெருப்பு தீ அக்னி
अनिलाशी: பாம்பு நாகம் சர்பம்
अनिश्चितता: இரண்டாங்கெட்டநிலை
अनिष्ट: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अनिष्पत्ति: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
अनीक: போர் யுத்தம்.
अनीति: அநீதி அநியாயம்
अनीश: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
अनीश्वरवाद: நாத்திக்கவாதம்
अनुकंपा: கருணை இரக்கம்
अनुकम्पा: கருணை இரக்கம்
अनुकरण: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
अनुकार: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
अनुक्रमणिका: பட்டியல்
अनुक्रिया: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
अनुक्रोश: கருணை இரக்கம்
अनुग: வேலைக்காரன் சேவகன்
अनुगति: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல் மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
अनुगम: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல் முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
अनुगमन: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல் முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
अनुग्रह: கருணை இரக்கம்
अनुचर: வேலைக்காரன் சேவகன்
अनुचारक: வேலைக்காரன் சேவகன்
अनुचारी: வேலைக்காரன் சேவகன்
अनुच्छेद: கட்டுரை பகுதி
अनुज्ञप्ति: அங்கீகாரம் அனுமதி
अनुज्ञा: அனுமதி இசைவு
अनुताप: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
अनुतोष: நிறைவு
अनुनय: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
अनुपलब्धता: இல்லாமல்
अनुबंध: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
अनुबंधी: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
अनुबन्ध: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
अनुबन्धी: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
अनुभव: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
अनुभवपूर्णता: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
अनुभवयुक्तता: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
अनुभूति: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
अनुमंडल: தாலுக்கா வட்டம்
अनुमति: அனுமதி இசைவு
अनुमान: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अनुमिति: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अनुमोदक: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
अनुमोदन: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம் பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
अनुयायी: பின்பற்றுபவன் வேலைக்காரன் சேவகன்
अनुयायी_व्यक्ति: பின்பற்றுபவன்
अनुरंजन: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
अनुरञ्जन: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
अनुरति: மனஈடுபாடு
अनुराग: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
अनुरोध: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
अनुरोध_पत्र: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
अनुवर्तन: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
अनुवर्ती: பின்பற்றுபவன்
अनुवाद: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல் விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
अनुशासक: ஆட்சியாளர் ஆட்சியாளன்
अनुशासन: கட்டுப்பாடு
अनुशीलन: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
अनुशोक: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
अनुषंग: கருணை இரக்கம்
अनुष्ठान: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
अनुसरण: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
अनुसृति: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
अनुहरण: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
अनूक: முதுகெலும்பு குலம் வம்சம் குடி
अनूप: பெண்எருமை
अनृत: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
अनेरा: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
अनेहा: நேரம் பொழுது சமயம்
अनै: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अनैतिकता: அநீதி அநியாயம்
अन्जाम: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை விளைவு தாக்கம்
अन्त: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை விளைவு தாக்கம் பிரளயம் மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
अन्त_काल: இறப்பு சாவு மரணம்
अन्तःकरण: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு மனம் மனசு மனது உள்ளம்
अन्तःपट: மூடி
अन्तःपुर: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
अन्तःसार: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
अन्तकाल: இறப்பு சாவு மரணம்
अन्तर: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு மனம் மனசு மனது உள்ளம்
अन्तरात्मा: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
अन्तरिक्ष: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
अन्तरिक्षसत्: பறவை
अन्तरीक: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
अन्तर्घट: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
अन्तर्ज्योति: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अन्तर्निहित_अर्थ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
अन्तर्निहित_भाव: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
अन्तर्पट: மூடி
अन्तर्भाव: இல்லாமல் உள்அர்த்தம் உட்பொருள் இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
अन्तर्भावना: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
अन्तर्मन: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
अन्तर्यामी: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अन्तवेला: இறப்பு சாவு மரணம்
अन्तशय्या: பாடை
अन्तश्छद: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
अन्तश्छद्: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
अन्तसमय: இறப்பு சாவு மரணம்
अन्तस्: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு மனம் மனசு மனது உள்ளம்
अन्तिम_संस्कार: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
अन्तिम_समय: இறப்பு சாவு மரணம்
अन्तिमयात्रा: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
अन्तिमसफर: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
अन्त्यकर्म: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
अन्त्यभ: மீனராசி மீனம்
अन्त्येष्टि: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
अन्त्येष्टि_संस्कार: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
अन्दाज: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अन्दाज़: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अन्दाज़ा: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अन्दाजा: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अन्दु: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
अन्देशा: இரண்டாங்கெட்டநிலை கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு சந்தேகம் ஐயம்
अन्दोर: இரைச்சல்
अन्दोह: சந்தேகம் ஐயம்
अन्ध: தண்ணீர் நீர் ஆந்தை கூகை வௌவால் இருட்டு இருள்
अन्ध-विश्वास: மூடநம்பிக்கை
अन्धकार: இருட்டு இருள் அறியாமை மடமை
अन्धविश्वास: மூடநம்பிக்கை
अन्धार: இருட்டு இருள்
अन्धिका: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
अन्धियारा: இருட்டு இருள்
अन्धेरा: இருட்டு இருள்
अन्धेरी: இருட்டு இருள்
अन्न: சாப்பாடு சோறு சாதம்
अन्न-कोष्ठ: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
अन्नकोष्ठ: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
अन्य: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
अन्यथा: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
अन्यपुष्ट: குயில்
अन्यभृत: குயில்
अन्यमनस्कता: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
अन्योदर्य: மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
अन्वय: குலம் வம்சம் குடி
अपक: தண்ணீர் நீர்
अपकर्ष: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अपचरण: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
अपचार: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
अपच्छी: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
अपटी: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை மூடி
अपडर: சந்தேகம் ஐயம்
अपतोस: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
अपत्यशत्रु: பாம்பு நாகம் சர்பம்
अपद्वार: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
अपध्वंस: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अपमान: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अपयश: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
अपराग: விரக்தி
अपराजिता: குயில்
अपराध: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
अपराध_कर्ता: குற்றவாளி
अपराधपूर्णता: அபராதம்
अपराधी: குற்றவாளி
अपरेशन: அறுவைசிகிச்சை
अपर्याप्तता: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
अपर्याप्ति: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
अपवचन: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
अपवर्ग: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
अपवाद: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல் அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
अपवारण: மூடி
अपशब्द: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
अपसोस: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
अपस्कर: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
अपहार: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
अपहेला: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு திட்டு வசை
अपह्रास: நட்டம் நஷ்டம்
अपाइंटमेंट: நியமனம்
अपाइन्टमेन्ट: நியமனம்
अपाकरण: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
अपात्रता: தகுதியில்லாமல்
अपान_द्वार: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
अपिधान: மூடி
अपूजा: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अपूरणी: பருத்தி
अपूर्णता: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
अपॉइंटमेंट: நியமனம்
अपॉइन्टमेन्ट: நியமனம்
अपौरुष: கோழை
अप्रकाश: இருட்டு இருள்
अप्रतिष्ठा: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अप्रत्यक्षा: அறியாமை மடமை
अप्रधानता: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
अप्रमुखता: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
अप्रलंब: வேகம் விரைவு தூரிதம்
अप्रलम्ब: வேகம் விரைவு தூரிதம்
अप्रसन्नता: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
अप्राथमिकता: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
अप्राप्तकाल: எதிர்காலம்
अप्रीति: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
अप्सुचर: நீர்வாழ்உயிர்
अफताब: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अफशा: பிரகாசம் வெளிச்சம்
अफसर: அதிகாரி
अफसोस: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
अफ़ताब: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अफ़शा: பிரகாசம் வெளிச்சம்
अफ़सर: அதிகாரி
अफ़सोस: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
अफ़ीम: அபின் அபினி
अफीम: அபின் அபினி
अफू: அபின் அபினி
अफेन: அபின் அபினி
अफेल: அபின் அபினி
अफ्यून: அபின் அபினி
अबरन: மூடி
अबाधता: தொடர்ந்து
अबालेंदु: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
अबालेन्दु: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
अब्ज: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
अब्जबाँधव: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अब्जहस्त: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अब्द: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
अब्धिज: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
अब्धिमंडूकी: முத்து
अब्र: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
अभंजन: திரவப்பொருள்
अभञ्जन: திரவப்பொருள்
अभव: பிரளயம் இல்லாமல்
अभाव: குறைவு கம்மி கொஞ்சம் இல்லாமல்
अभिक्रोश: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
अभिख्या: புகழ் கீர்த்தி
अभिख्यान: புகழ் கீர்த்தி
अभिघात: காயம்
अभिचर: வேலைக்காரன் சேவகன்
अभिजन: புகழ் கீர்த்தி குலம் வம்சம் குடி
अभिज्ञता: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
अभिधान: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர் பேச்சு சொல்
अभिधानी: கயிறு
अभिनंदन: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
अभिनन्दन: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
अभिनय_स्थल: மேடை
अभिनिविष्टता: மனஈடுபாடு
अभिप्रणय: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
अभिभव: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு தோல்வி
अभिभूति: தோல்வி
अभिमति: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி அனுமதி இசைவு
अभियाचन: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
अभिरक्षक: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
अभिरुत: சத்தம்
अभिलंघन: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
अभिलङ्घन: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
अभिलाप: வாக்கு கூற்று
अभिवंदन: பூஜை வந்தனம்
अभिवंदना: பூஜை வந்தனம்
अभिवन्दन: பூஜை வந்தனம்
अभिवन्दना: பூஜை வந்தனம்
अभिवास: மூடி போர்வை
अभिवासन: மூடி போர்வை
अभिशंका: சந்தேகம் ஐயம்
अभिशङ्का: சந்தேகம் ஐயம்
अभिषंग: தோல்வி
अभिषङ्ग: தோல்வி
अभिसर: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி உதவியாள் வேலையாள் வேலைக்காரன் சேவகன்
अभिसार: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
अभिसारी: வேலைக்காரன் சேவகன்
अभिहार: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
अभिहिति: பட்டம் வாக்கு கூற்று
अभेड़ा: போர் யுத்தம்.
अभेद्य: வைரம்
अभेरा: போர் யுத்தம்.
अभ्यनुज्ञा: அனுமதி இசைவு
अभ्यर्थन: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
अभ्यर्थना: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
अभ्यागम: போர் யுத்தம்.
अभ्युक्षण: நீர்பாசனம் பாசனம்
अभ्युदय: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
अभ्र: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம். மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
अभ्रकसत्व: எஃகு
अम: வேலைக்காரன் சேவகன்
अमंगल: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अमङ्गल: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अमनुष्य: கோழை
अमरी: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
अमर्यादा: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अमल: நேரம் பொழுது சமயம் உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன் கற்பூரம் சூடம்
अमलदारी: நிலவரி கிஸ்தி
अमलदीप्ति: கற்பூரம் சூடம்
अमली: புளி புளி
अमस: நேரம் பொழுது சமயம்
अमहत्व: முக்கியமில்லாதது
अमा: அமாவாசை உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம். வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
अमांसाहारी_जन्तु: தாவரஉண்ணி
अमानत: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अमानना: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अमार: குவியல்
अमाल: அதிகாரி
अमावस: அமாவாசை
अमावसी: அமாவாசை
अमावस्या: அமாவாசை
अमावास्या: அமாவாசை
अमिताशन: நெருப்பு தீ அக்னி
अमिली: புளி புளி
अमीकर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
अमीनिधि: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
अमीबा: அமீபா
अमीबाणु: அமீபா
अमीर: அதிகாரி
अमृतकर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
अमृततरङ्गिणी: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
अमृतद्युति: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
अमृतफला: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
अमृतबंधु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
अमृतबन्धु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
अमृतरश्मि: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
अमृतवपु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
अमृतसार: வெண்ணெய்
अमृतांशु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
अम्ब: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
अम्बर: கூட்டம் வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம். மேகம் முகில் கார் மஞ்சு. துணி குவியல்
अम्बार: கூட்டம் குவியல்
अम्बु: தண்ணீர் நீர்
अम्बुकण्टक: முதலை
अम्बुकिरात: முதலை
अम्बुज: சங்கு தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
अम्बुद: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
अम्बुधर: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
अम्भोज: சங்கு தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
अम्भोधर: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
अम्मा: அம்மா அன்னை தாய்
अम्माँ: அம்மா அன்னை தாய்
अम्मां: அம்மா அன்னை தாய்
अम्मीं: அம்மா அன்னை தாய்
अम्ल: அமிலம்
अम्लपादप: புளி
अम्लिका: புளி புளி
अय: இரும்பு எஃகு நெருப்பு தீ அக்னி
अयन: பயணம் பிரயாணம்
अयस: இரும்பு எஃகு
अयातपूर्व: பின்பற்றுபவன்
अयानप: அறியாமை மடமை
अयानपन: அறியாமை மடமை
अयाल: பிடரிமயிர்
अयुग्मवाह: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अयोग्यता: இயலாமை முடியாமை
अरकासार: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
अरचल: தடை இடையூறு தடங்கல்
अरचा: சிற்பம் சிலை
अरज: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
अरणि: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अरणी: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अरण्य_श्वान: ஓநாய்
अरति: விரக்தி
अरत्नि: கை முழங்கை
अरत्निक: முழங்கை
अरथी: பாடை
अरदास: பூஜை வந்தனம்
अरबी: சேப்பக்கிழங்கு
अरवा: அலமாரி
अरविंद: நாரை
अरविन्द: நாரை
अरवी: சேப்பக்கிழங்கு
अरसट्टा: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
अरहर: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
अरित्र: துடுப்பு
अरिष्ट: பிரசவசஅறை வேப்பமரம் துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. மோர் அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अरुई: சேப்பக்கிழங்கு
अरुचि: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல் விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
अरुण: அபின் அபினி சிவப்புக்கல் சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अरुणनेत्र: குயில்
अरुणलोचन: குயில்
अरुणसार: பெருங்காயம்
अरुणसारथी: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अरुणोपल: சிவப்புக்கல்
अरुन: அபின் அபினி சிவப்புக்கல் சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अरोच: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
अर्क: நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अर्कक्षेत्र: சிம்மராசி சிம்மம் புரட்டாசிமாதம்
अर्कभ: சிம்மராசி சிம்மம்
अर्काश्मा: சிவப்புக்கல்
अर्चा: சிற்பம் சிலை
अर्चि: சுடர் தீச்சுடர்
अर्ज़: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
अर्ज़ी: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
अर्ण: எழுத்து தண்ணீர் நீர்
अर्णभव: சங்கு
अर्णव: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
अर्णोद: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
अर्थापन: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
अर्थी: வேலைக்காரன் சேவகன் பாடை
अर्दन: பயணம் பிரயாணம்
अर्दनि: நெருப்பு தீ அக்னி
अर्द्ध_चंद्रमा: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अर्द्ध_चन्द्रमा: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अर्द्धचंद्र: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अर्द्धचन्द्र: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अर्द्धपारावत: கௌதாரி கவுதாரி
अर्द्धरात्रि: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
अर्द्धेंदु: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अर्द्धेन्दु: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अर्ध_चंद्रमा: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अर्ध_चन्द्रमा: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अर्ध_निशा: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
अर्ध_रात्रि: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
अर्ध_विराम: அரைப்புள்ளி
अर्ध_विराम_चिन्ह: அரைப்புள்ளி
अर्धचंद्र: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अर्धचन्द्र: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अर्धपारावत: கௌதாரி கவுதாரி
अर्धेंदु: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अर्धेन्दु: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
अर्बुद: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
अर्भ: மாணவன்
अर्य: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अर्य्य: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अर्रा: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
अर्श: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
अर्सा: நேரம் பொழுது சமயம்
अर्हण: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
अलप: இறப்பு சாவு மரணம்
अलम: தேசியக்கொடி துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
अलमास: வைரம்
अलर्क: வெறிநாய் வெறிபிடித்தநாய்
अलसेट: தடை இடையூறு தடங்கல்
अलाभ: நட்டம் நஷ்டம்
अलामत: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
अलाय-बलाय: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
अलार: வாயிற்படி வாசற்படி
अलि: விருச்சிகராசி விருச்சகம் குயில்
अलिंद: பால்கனி
अलिक: நெற்றி நுதல்
अलिन्द: பால்கனி
अलिपक: குயில்
अलिमक: குயில்
अलिया: அலமாரி
अलिया-बलिया: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
अली: வரிசை அணி
अलीक: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अलूला: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி சுடர் தீச்சுடர்
अलोक: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை தனிமை ஏகாந்தம்
अल्प_अंश: கொஞ்சம் சிறிது
अल्प_विराम: கால்புள்ளி
अल्प_विराम_चिन्ह: கால்புள்ளி
अल्पता: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
अल्पत्व: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
अल्पवर्तक: கௌதாரி கவுதாரி
अल्पांश: கொஞ்சம் சிறிது
अल्पीकरण: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अल्ला: அல்லா அம்மா அன்னை தாய்
अल्लाह: அல்லா
अवकाश: நேரம் பொழுது சமயம் ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
अवकृष्ट: வேலைக்காரன் சேவகன்
अवक्रोश: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
अवगणन: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு தோல்வி
अवगुंठिका: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
अवगुण्ठिका: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
अवग्रह: தடை இடையூறு தடங்கல்
अवग्रहण: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अवघात: காயம்
अवछंग: மடி
अवजय: தோல்வி
अवज्ञा: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு தோல்வி
अवतंस: மாலை தலைஆபரணம் தோடு
अवतन्स: மாலை தலைஆபரணம் தோடு
अवतरणिका: அறிமுகம்
अवतरणी: அறிமுகம்
अवदान: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
अवदारण: உடைத்தல்
अवदोह: பால்
अवधि: காலம்
अवधीरणा: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अवन: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
अवबोधक: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अवम: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
अवमति: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अवमर्श: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
अवमान: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अवमानन: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अवमानना: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अवयव: உறுப்பு அங்கம்
अवयवी: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
अवरण: மூடி
अवराधक: வேலைக்காரன் சேவகன்
अवरोध: எதிர்ப்பு வேலி
अवरोधन: எதிர்ப்பு வேலி
अवर्तमान: எதிர்காலம்
अवर्त्तमान: எதிர்காலம்
अवलग्न: முண்டம்
अवली: வரிசை அணி
अवलीला: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अवलेखनी: எழுதுகோல் பேனா
अवलेखा: எழுதுகோல் பேனா
अववाद: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
अवशोषण: உறிஞ்சுதால் உள்ளிழுத்தல் ஈர்த்தல்
अवसथ: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
अवसन्नता: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
अवसन्नत्व: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
अवसर: நேரம் பொழுது சமயம்
अवसर्ग: சுதந்திரம்
अवसा: சுதந்திரம்
अवसाद: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை தோல்வி
अवसादन: விரக்தி
अवसादपूर्णता: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
अवसादिता: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
अवसान: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
अवसायी: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
अवसेर: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
अवस्तार: கட்டில்
अवस्था: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
अवस्थान: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம் வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
अवहार: முதலை
अवहारक: முதலை
अवहेल: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अवहेलन: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अवहेलना: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अवहेला: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अवाङ्ज्ञान: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
अवाच्य: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
अवाज: சத்தம்
अवाज़: சத்தம்
अवाप्ति: வரவு வரவினம்
अवारी: வாய் ஓரம் கரை
अवास: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
अवि: எலி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अविक: வைரம்
अविचारण: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
अविच्छिन्नता: தொடர்ந்து
अविज्ञता: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
अवितत्थ: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
अवितथ: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
अवित्ति: அறியாமை மடமை
अविद्या: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
अविद्वेष: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
अविनश्वर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अविनीश: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
अवियोग: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
अविरक्ति: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
अविरत: தொடர்ந்து
अविरति: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத மனஈடுபாடு தொடர்ந்து
अविरामता: தொடர்ந்து
अविरोधी: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
अविवेक: அறியாமை மடமை
अविवेकता: அறியாமை மடமை
अविवेकत्व: அறியாமை மடமை
अविशुद्धता: அசுத்தம்
अविश्वासपात्र: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
अविश्वासी: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
अविश्वासी_व्यक्ति: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
अविष: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர் வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
अवैराग्य: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
अव्यक्त-गणित: இயற்கணிதம்
अव्यक्त_भाव: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
अव्यक्तगणित: இயற்கணிதம்
अव्यय: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अव्वल: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
अशंभु: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अशक्तता: இயலாமை முடியாமை
अशक्तत्व: இயலாமை முடியாமை
अशक्ति: இயலாமை முடியாமை
अशक्यता: இயலாமை முடியாமை
अशन: சாப்பாடு சோறு சாதம்
अशम्भु: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अशरीर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
अशर्म: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
अशिर: வைரம் நெருப்பு தீ அக்னி
अशिव: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अशुद्धता: அசுத்தம்
अशुभ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अश्म: இரும்பு எஃகு மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
अश्मंत: அடுப்பு மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अश्मंतक: மூடி
अश्मज: இரும்பு எஃகு
अश्मन्त: அடுப்பு மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अश्मन्तक: மூடி
अश्मसार: இரும்பு எஃகு
अश्र: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
अश्रु_गैस: கண்ணீர்
अश्रुयस: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अश्व_सेना: குதிரைபடை
अश्वकुटी: லாயம்
अश्वगोष्ठ: லாயம்
अश्वयुज: ஐப்பசி
अश्वशाल: லாயம்
अश्वशाला: லாயம்
अश्वानीक: குதிரைபடை
अश्विन: ஐப்பசி
अषाढ़: ஆடிமாதம்
असंतुष्टि: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
असंतोष: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
असंयम: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
असंसक्ति: விரக்தி
असज्जनता: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
असत्: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
असत्कार: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
असत्य: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
असन: சாப்பாடு சோறு சாதம்
असन्तुष्टि: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
असन्तोष: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
असन्मान: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
असफलता: தோல்வி
असमंजस: இரண்டாங்கெட்டநிலை
असमंत: அடுப்பு
असमञ्जस: இரண்டாங்கெட்டநிலை
असमन्त: அடுப்பு
असमर्थता: இயலாமை முடியாமை
असमान: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
असम्मति: மனவேறுபாடு
असवारी: சவாரிவண்டி
असहमति: மனவேறுபாடு
असाढ़: ஆடிமாதம்
असाधारणता: அசாதாரணம்
असाधुता: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
असाधुत्व: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
असामर्थ्य: இயலாமை முடியாமை
असामान्यता: அசாதாரணம்
असामी: குற்றவாளி மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன் நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
असिपुच्छ: முதலை
असिस्टेंट: உதவியாள் வேலையாள்
असु: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
असुख: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
असुराई: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
असूया: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
असूल: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
असृक्: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
असोज: ஐப்பசி
अस्तन: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
अस्तबल: லாயம்
अस्तित्ववाद: ஆத்திகவாதி
अस्त्र: ஆயுதம் கருவி சாதனம்
अस्थमा: ஆஸ்துமா
अस्थि: எலும்பு
अस्थि-पंजर: எலும்புக்கூடு
अस्थि-पञ्जर: எலும்புக்கூடு
अस्थिपंजर: எலும்புக்கூடு
अस्थिपञ्जर: எலும்புக்கூடு
अस्र: இரத்தம் ரத்தம் குருதி தண்ணீர் நீர்
अस्वीकृति_चिह्न: தவறுகுறியீடு
अह: பகல்
अहवाल: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம் நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
अहसास: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
अहि: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன் பாம்பு நாகம் சர்பம்
अहित: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
अहिफेन: அபின் அபினி
अहिरिपु: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
आँख: கணு
आँखी: கணு
आँग: உறுப்பு அங்கம்
आँगी: அங்கி
आँगुर: விரல்
आँगुरी: விரல்
आँगुल: விரல்
आँच: சுடர் தீச்சுடர்
आँध: மாலைக்கண் இருட்டு இருள்
आँसू_गैस: கண்ணீர்
आंख: கணு
आंखी: கணு
आंतरिक_अंग: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
आंतरिक_अर्थ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
आंदू: சங்கிலி
आंस: வலி
आई: இறப்பு சாவு மரணம்
आईन: சட்டம் விதி கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
आकर्षणी: நீண்டமூங்கில்
आकलन: எண்ணுதல்
आकलन_कर्म: எண்ணுதல்
आकश_यान: வானஊர்தி ஆகாயஊர்தி
आकारीठ: போர் யுத்தம்.
आकाश: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
आकाश-मंडल: விண்வெளிமண்டலம்
आकाश-मण्डल: விண்வெளிமண்டலம்
आकाशचारी: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள் நட்சத்திரம் விண்மீன் பறவை
आकाशमंडल: விண்வெளிமண்டலம்
आकाशमण्डल: விண்வெளிமண்டலம்
आक्रीडन: விளையாட்டு ஆட்டம்
आक्षेप: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
आखर: எழுத்து
आखु: எலி
आख्या: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை புகழ் கீர்த்தி
आख्याति: புகழ் கீர்த்தி வாக்கு கூற்று
आख्यापन: பேச்சு சொல்
आख्यायिक: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
आख्यायिका: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
आग: நெருப்பு தீ அக்னி பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
आगम: எதிர்காலம்
आगर: கூட்டம் வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
आगस: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
आग़ाज़: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
आगा: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம் மார்பு நெஞ்சு
आगाज: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
आगाज़: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
आगामी_समय: எதிர்காலம்
आगार: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு. இடம் ஸ்தாபனம்
आगाह: எதிர்காலம்
आगि: நெருப்பு தீ அக்னி
आगी: நெருப்பு தீ அக்னி
आग्नेय: இரத்தம் ரத்தம் குருதி தென்கிழக்கு
आग्नेय_कोण: தென்கிழக்கு
आग्नेयी: தென்கிழக்கு
आग्नेयी_दिशा: தென்கிழக்கு
आघात: காயம்
आघ्राण: நிறைவு
आच: கை
आचय: கூட்டம்
आचरण: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன் நடத்தை ஒழுக்கம்
आचार: நடத்தை ஒழுக்கம்
आचार-व्यवहार: நடத்தை ஒழுக்கம்
आचार्या: ஆசிரியை குரு ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
आच्छाद: மூடி
आच्छादक_वस्तु: மூடி
आच्छादन: மூடி
आज़ादगी: சுதந்திரம்
आज़ादी: சுதந்திரம்
आजादगी: சுதந்திரம்
आजादी: சுதந்திரம்
आजि: போர் யுத்தம்.
आज्ञा: அனுமதி இசைவு
आज्ञापालक: வேலைக்காரன் சேவகன்
आज्यमुक: நெருப்பு தீ அக்னி
आटक_मंच: மேடை
आटक_मञ्च: மேடை
आटमबील: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
आटो: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
आटोप: மூடி
आटोमोबाइल: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
आटोमोबील: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
आढ़क: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
आढ़की: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
आत: சீத்தாப்பழம்
आतश: நெருப்பு தீ அக்னி
आतिश: நெருப்பு தீ அக்னி
आत्मकथन: சுயசரிதம் தன்வரலாறு
आत्मकथा: சுயசரிதம் தன்வரலாறு
आत्मज: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
आत्मजात: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
आत्मनिग्रह: கட்டுப்பாடு வரம்பு
आत्मनियंत्रण: கட்டுப்பாடு வரம்பு
आत्मनियंत्रणहीनता: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
आत्मबंधु: அத்தையின்மகன் சித்தியின்மகன் சகோதரன்
आत्मबन्धु: அத்தையின்மகன் சித்தியின்மகன் சகோதரன்
आत्मा: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
आदमजाद: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
आदमियत: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
आदमी: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன் ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை வேலைக்காரன் சேவகன்
आदर: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
आदहन: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
आदि: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
आदिकर्ता: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
आदिकर्त्ता: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
आदिकारण: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
आदित्य: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
आदीनव: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
आद्योत: பிரகாசம் வெளிச்சம்
आधा_चाँद: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
आधान: பாத்திரம்
आधार: பாத்திரம்
आधी_रात: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
आधोरण: யானைப்பாகன்
आध्या: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
आनंदता: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
आनन: வாய் முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
आनन्दता: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
आनाय: வலை கண்ணி பொறி
आने_वाला_समय: எதிர்காலம்
आन्तरिक_अर्थ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
आपजय: தோல்வி
आपत्: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
आपद: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
आपद्: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
आपरेशन: அறுவைசிகிச்சை
आपा: அக்கா சகோதரி அக்காள்
आपीड़: தலைஆபரணம்
आप्त: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர் ஈவு
आप्लावन: நீர்பாசனம் பாசனம்
आफत: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
आफताब: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
आफर: தானம்
आफ़त: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
आफ़ताब: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
आफिसर: அதிகாரி
आफू: அபின் அபினி
आफूक: அபின் அபினி
आब: தண்ணீர் நீர்
आबंध: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை முடிச்சு முடிச்சி
आबंधन: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை முடிச்சு முடிச்சி
आबगीन: வைரம்
आबगीर: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
आबन्ध: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை முடிச்சு முடிச்சி
आबन्धन: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை முடிச்சு முடிச்சி
आबपाशी: நீர்பாசனம் பாசனம்
आभार: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
आभील: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
आभोग: பாம்பு நாகம் சர்பம்
आमाल: வேலை பணி
आमिर: அதிகாரி
आमिल: அதிகாரி
आमिष: மாமிசம் இறைச்சி கறி
आमुख: அறிமுகம்
आमोचन: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
आमोद: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
आमोदन: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
आम्लिका: புளி புளி
आयतन: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம் வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
आयरन: இரும்பு எஃகு
आयस: இரும்பு எஃகு
आयात: இறக்குமதிப்பொருட்கள்
आयाम: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து பரப்பு
आयास: உழைப்பு
आयुधजीवी: போர்வீரன்
आयुधी: போர்வீரன்
आयोजन: திட்டம் முன்னேற்பாடு
आयोजना: திட்டம் முன்னேற்பாடு
आयोधन: போர் யுத்தம்.
आर: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல் ஓரம் கரை
आरंभ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
आरक्षक: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
आरक्षिक: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
आरति: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
आरम्भ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
आरव: சத்தம்
आरसा: முடிச்சு முடிச்சி
आरा: அலமாரி
आराइश: தோட்டம்
आराजी: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
आरामगाह: படுக்கை_அறை
आरो: சத்தம்
आरोहण: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
आर्त्तत: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வலி
आर्त्ति: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வலி
आर्थराइटिस: கீல்வாதம்
आर्मी: தரைப்படை
आर्यधर्म: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
आल: குலம் வம்சம் குடி
आलंभ: வரவு வரவினம்
आलंभन: வரவு வரவினம்
आलब्धता: கிடைத்தல் சாதாரணம் சுலபம்
आलम: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம். கூட்டம் திரள்
आलम्भ: வரவு வரவினம்
आलम्भन: வரவு வரவினம்
आलय: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
आला: அலமாரி
आला_अफ़सर: உயர்பதவியாளர்
आलापिनी: புல்லாங்குழல்
आलि: வரிசை அணி
आलोक: பிரகாசம் வெளிச்சம்
आवटना: இரண்டாங்கெட்டநிலை
आवपन: விதைத்தல் நாற்றுநடவு
आवरण: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை மூடி வேலி
आवर्जन: தோல்வி
आवर्त: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
आवलि: வரிசை அணி
आवली: குலம் வம்சம் குடி வரிசை அணி
आवाज: சத்தம்
आवाज़: சத்தம்
आवाप: விதைத்தல்
आवाय: விதைத்தல்
आवासी: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
आविष्करण: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
आविष्कार: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
आविष्क्रिया: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
आवेदन: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
आशंका: சந்தேகம் ஐயம்
आशङ्का: சந்தேகம் ஐயம்
आशय: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
आशर: நெருப்பு தீ அக்னி
आशाढ़: ஆடிமாதம்
आशिक़ी: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
आशीविष: பாம்பு நாகம் சர்பம்
आशुग: அம்பு
आशुशुक्षणि: நெருப்பு தீ அக்னி
आश्रय: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
आश्रयास: நெருப்பு தீ அக்னி
आश्रव: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
आश्रित: வேலைக்காரன் சேவகன்
आश्विन: ஐப்பசி
आषाढ़: ஆடிமாதம்
आषाढ़मास: ஆடிமாதம்
आसक्तिहीनता: விரக்தி
आसना: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
आसमाँ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
आसमान: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
आसाढ़: ஆடிமாதம்
आसार: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
आसिन: ஐப்பசி
आसुर_चिकित्सा: அறுவைசிகிச்சை
आसुरी_चिकित्सा: அறுவைசிகிச்சை
आसूदगी: நிறைவு
आसेक: நீர்பாசனம் பாசனம்
आसेचन: நீர்பாசனம் பாசனம்
आसोज: ஐப்பசி
आस्तर: படுக்கை மூடி
आस्तरण: படுக்கை
आस्तव: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
आस्तिकतावाद: ஆத்திகவாதி
आस्थान: இடம் ஸ்தாபனம்
आस्पद: பாத்திரம் இடம் ஸ்தாபனம்
आस्माँ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
आस्मान: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
आस्य: வாய் முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
आस्र: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
आस्रव: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
आह: புலம்பல் கவலை துயரம் துக்கம் துன்பம் வருத்தம் வேதனை சோகம் துயர் அவலம் அவதி பாடு கிலேசம் சங்கடம் அவஸ்தை சஞ்சலம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு இக்கட்டு நொசிவு நைவு நலிவு பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி பாடு இன்னல் பீடு சலனம்
आहक: சுண்ணாம்பு
आहत: துணி
आहति: காயம்
आहन: இரும்பு எஃகு பகல்
आहर: நேரம் பொழுது சமயம் சாப்பாடு சோறு சாதம் போர் யுத்தம்.
आहव: போர் யுத்தம்.
आहार: சாப்பாடு சோறு சாதம்
आहार_मसाला: மசாலா
आह्वय: பெயர் நாமம் புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
आह्वायक: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
इँबिली: புளி புளி
इंग: சைகை ஜாடை குறிப்பு அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
इंगन: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் சைகை ஜாடை குறிப்பு
इंगित: சைகை ஜாடை குறிப்பு
इंजन: இயந்திரம்
इंजर-पिंजर: எலும்புக்கூடு
इंतक़ाल: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
इंतकाल: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
इंतहा: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
इंतिक़ाल: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
इंतिकाल: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
इंतिहा: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
इंदंबर: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
इंदव: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
इंदीवर: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
इंदु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
इंदुमती: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
इंदुर: எலி
इंदुरत्न: முத்து
इंदुवार: திங்கட்கிழமை
इंद्र: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது. மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
इंद्र-चाप: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इंद्र-धनु: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इंद्र-धनुष: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इंद्रचाप: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इंद्रधनु: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इंद्रधनुष: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इंद्रनील: நீலக்கல்
इंद्रायुध: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इंद्रिय: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
इंद्रियायतन: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
इंद्रियासंग: விரக்தி
इंद्री: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
इंध: எரிப்பொருள்
इंधन: எரிப்பொருள்
इंपोर्ट: இறக்குமதிப்பொருட்கள்
इकबाल: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
इकराम: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி பரிசு சன்மானம்
इकरार: அங்கீகாரம் அனுமதி
इकस: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
इक़बाल: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
इक़रार: அங்கீகாரம் அனுமதி
इक्कस: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
इक्का: விளையாட்டுஅட்டை
इक्की: விளையாட்டுஅட்டை
इक्षु-प्रमेह: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
इक्षुपात्रा: மக்காச்சோளம் சோளம்
इक्षुप्रमेह: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
इक्षुमेह: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
इखलास: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
इख़्तिलात: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
इख्तिलात: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
इङ्ग: சைகை ஜாடை குறிப்பு அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
इङ्गन: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் சைகை ஜாடை குறிப்பு
इङ्गित: சைகை ஜாடை குறிப்பு
इच्छापूर्णता: விருப்பம்
इजतिराब: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
इज़तिराब: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
इज़्ज़त: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
इज़्तिराब: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
इजाजत: அனுமதி இசைவு
इजाज़त: அனுமதி இசைவு
इजाद: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
इज्जत: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
इज्तिराब: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
इञ्जन: இயந்திரம்
इञ्जर-पिञ्जर: எலும்புக்கூடு
इठाई: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
इड़: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
इड़ा: பூஜை வந்தனம்
इतमाम: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
इति: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
इति-वृत्त: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
इति_श्री: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
इतिवृत्त: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
इत्तफ़ाक़: ஒத்துபோதல்
इत्तफाक: ஒத்துபோதல்
इत्तिफ़ाक़: ஒத்துபோதல்
इत्तिफाक: ஒத்துபோதல்
इत्माम: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
इनाम: பரிசு சன்மானம்
इनायत: கருணை இரக்கம்
इन्तक़ाल: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
इन्तकाल: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
इन्तहा: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
इन्तिक़ाल: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
इन्तिकाल: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
इन्तिहा: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
इन्दम्बर: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
इन्दव: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
इन्दीवर: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
इन्दु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
इन्दुमती: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
इन्दुर: எலி
इन्दुरत्न: முத்து
इन्दुवार: திங்கட்கிழமை
इन्द्र: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது. மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
इन्द्र-चाप: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इन्द्र-धनु: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इन्द्र-धनुष: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इन्द्रचाप: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इन्द्रधनु: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इन्द्रधनुष: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इन्द्रनील: நீலக்கல்
इन्द्रायुध: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
इन्द्रिय: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
इन्द्रियायतन: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
इन्द्रियासङ्ग: விரக்தி
इन्द्री: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
इन्धन: எரிப்பொருள்
इन्फेक्शन: தொற்றுநோய்
इफतरा: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
इफ़तरा: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
इफ़्तरा: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
इफ़्तिरा: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
इफ्तरा: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
इफ्तिरा: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
इबतिदा: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
इबारत: கட்டுரை
इब्तिदा: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
इमली: புளி புளி
इमली_का_पेड़: புளி
इमली_का_वृक्ष: புளி
इमारत: கட்டிடம் கட்டடம்
इयारा: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
इरषा: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
इरषाई: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
इरा: தண்ணீர் நீர்
इलाक़ा: இடம் ஸ்தாபனம் பகுதி
इलाका: இடம் ஸ்தாபனம் பகுதி
इलाज: சிகிச்சை உபாயம் வழிமுறை
इलाही: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
इल्तिजा: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
इल्म: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
इल्लत: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
इशारा: விரல்சைகை சைகை ஜாடை குறிப்பு
इशिका: அம்பு
इशीका: அம்பு
इश्क: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
इश्क़: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
इश्तहार: விளம்பரம்
इश्तिहार: விளம்பரம்
इश्व: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
इष: ஐப்பசி
इषीका: அம்பு
इषु: அம்பு
इषु-धर: வில்லாளி
इषुधर: வில்லாளி
इषूमान: வில்லாளி
इष्ट: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம் நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
इष्टता: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
इष्टापूर्त्त: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
इष्य: அம்பு
इसक: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
इसपात: எஃகு
इसर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
इसलाम: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
इसाई: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
इसान: வடகிழக்கு
इस्टेशन: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
इस्तदुआ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
इस्तमाल: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
इस्तीफ़ा: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
इस्तीफा: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
इस्तेमाल: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
इस्पात: எஃகு
इस्म: பெயர் நாமம்
इस्लाम: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
इस्लाम_धर्म: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
इहलोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ईंदूर: எலி
ईंधन: எரிப்பொருள்
ईक्षक: பார்வையாளர்
ईक्षा: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
ईज़ा: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
ईजा: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
ईजाद: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
ईजाब: அங்கீகாரம் அனுமதி
ईठ: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
ईठि: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
ईति: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. தடை இடையூறு தடங்கல்
ईन्दूर: எலி
ईन्धन: எரிப்பொருள்
ईमान: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ईमानदारी: நேர்மை
ईमानफ़रोशी: நாணயமில்லாத
ईरखा: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ईरण: பயணம் பிரயாணம்
ईर्षण: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ईर्षणा: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ईर्षा: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ईर्ष्या: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ईर्ष्यापूर्णता: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ईर्ष्यालुता: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ईर्ष्याहीनता: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ईश: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ईशन: வடகிழக்கு
ईशान: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன். வடகிழக்கு
ईशान_कोण: வடகிழக்கு
ईशु: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ईश्वर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ईश्वरनिष्ठा: ஆத்திகவாதி
ईश्वरवाद: ஆத்திகவாதி
ईषणा: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ईषु: அம்பு
ईस: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ईसन: வடகிழக்கு
ईसर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ईसा: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ईसा_मसीह: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ईसाई: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
ईसाई_धर्मावलंबी: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
ईसान: வடகிழக்கு
ईसामसीह: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
उँगल: விரல்
उँगली: விரல்
उँगली_संकेत: விரல்சைகை
उँजरिया: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उँजाला: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उँजियार: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उँजियारा: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उँजेरा: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उँजेला: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उँज्जारी: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
उँदुर: எலி
उंगल़: விரல்
उंगली: விரல்
उंद्र: எலி
उकत: வாக்கு கூற்று
उकति: வாக்கு கூற்று
उकुति: வாக்கு கூற்று
उक्ति: வாக்கு கூற்று
उक्थ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
उगत: வாக்கு கூற்று
उगार: வாக்கு கூற்று
उग्गार: வாக்கு கூற்று
उग्रकांड: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
उग्रकाण्ड: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
उग्रगंध: பெருங்காயம்
उग्रगन्ध: பெருங்காயம்
उचाट: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
उचाटी: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
उच्च-न्यायालय: உயர்நீதிமன்றம்
उच्च_न्यायालय: உயர்நீதிமன்றம்
उच्च_पदाधिकारी: உயர்பதவியாளர்
उच्च_भाग: உயர்ந்தபகுதி
उच्चतम-न्यायालय: உச்சநீதிமன்றம்
उच्चतम_न्यायालय: உச்சநீதிமன்றம்
उच्चय: கூட்டம்
उच्चाकांक्षा: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
उच्चाट: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
उच्चाधिकारी: உயர்பதவியாளர்
उच्चारण: பேச்சு சொல்
उच्छादन: மூடி
उच्छ्वास: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
उछंग: மடி
उछीड़: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
उजराई: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजला: வண்ணான்
उजलाई: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजलापन: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजली: வண்ணாத்தி
उजाड़: தனிமை ஏகாந்தம்
उजार: தனிமை ஏகாந்தம்
उजारा: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजारी: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
उजाला: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजाली: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
उजास: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजियरिया: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
उजियार: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजियारा: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजियारी: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
उजियाला: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजीता: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजेर: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजेरा: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजेला: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उजोरा: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उज्ज्वलता: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उज्ज्वलन: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उज्वलता: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उज्वलन: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उठक: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
उठान: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
उठाव: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
उड़द: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
उड़दी: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
उड़प: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன் படகு
उड़ान: மணிக்கட்டு
उड़ास: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
उड़ु: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன் பறவை
उड़ुचर: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன் பறவை
उड़ुप: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன் படகு
उड़ैच: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
उढ़ावन: போர்வை
उतन्न: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
उतबंग: நெற்றி நுதல்
उतबङ्ग: நெற்றி நுதல்
उतमंग: நெற்றி நுதல்
उतमङ्ग: நெற்றி நுதல்
उतर: பதில் விடை
उत्तमंग: நெற்றி நுதல்
उत्तमङ्ग: நெற்றி நுதல்
उत्तमांग: நெற்றி நுதல்
उत्तमाङ्ग: நெற்றி நுதல்
उत्तर: பதில் விடை
उत्तर-पश्चिम: வடமேற்கு
उत्तर-पूर्व: வடகிழக்கு
उत्तर_काल: எதிர்காலம்
उत्तर_पश्चिम: வடமேற்கு
उत्तर_पूर्व: வடகிழக்கு
उत्तरदायित्व: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
उत्तरपूर्व: வடகிழக்கு
उत्ताप: வலி
उत्थान: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
उदक: தண்ணீர் நீர்
उदक्: தண்ணீர் நீர்
उदग्ररोही_अड्डा: ஹெலிகாப்டர்நிலையம்
उदधि: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
उदासी: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
उदासीनता: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
उद्गार: வாக்கு கூற்று
उद्घाटन: திறப்புவிழா தொடக்கவிழா துவக்கவிழா அறிமுகவிழா ஆரம்பவிழா
उद्धरण_चिन्ह: மேற்கோள்குறி
उद्धरण_चिह्न: மேற்கோள்குறி
उद्यम: உழைப்பு
उद्योत: பிரகாசம் வெளிச்சம்
उधेड़-बुन: இரண்டாங்கெட்டநிலை
उधेड़बुन: இரண்டாங்கெட்டநிலை
उन्नयन: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
उप_प्रधान: துணைஅவைத்தலைவர்
उप_राष्ट्रपति: துணைகுடியரசுதலைவர்
उप_सभापति: துணைஅவைத்தலைவர்
उपकनिष्ठिका: மோதிரவிரல் கணையாழிவிரல்
उपक्रम: அறிமுகம் முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
उपगिरि: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
उपग्रह: துணைக்கோள்
उपचार: சிகிச்சை
उपताप: வலி
उपधान: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
उपनाम: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
उपनायक: துணைநாயகன்
उपनायिका: துணைநாயகி
उपमंडल: தாலுக்கா வட்டம்
उपयोग: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
उपयोजन: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
उपराष्ट्रपति: துணைகுடியரசுதலைவர்
उपलक्ष: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
उपलक्ष्य: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
उपलब्धता: கிடைத்தல்
उपशाखा: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
उपसंहार: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
उपसागर: விரிகுடா
उपस्कर: சாமான்கள்
उपांत: ஓரம் கரை
उपाधि: பட்டம்
उपाध्यक्ष: துணைத்தலைவர்
उपाय: உபாயம் வழிமுறை
उपोद्घात: அறிமுகம்
उभयसंकट: தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
उर: மார்பு நெஞ்சு
उरंग: பாம்பு நாகம் சர்பம்
उरद: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
उरोज: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
उर्द: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
उलंघन: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
उलझन: இரண்டாங்கெட்டநிலை
उलफत: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
उलफ़त: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
उलूक: ஆந்தை கூகை
उल्का: எரிநட்சத்திரம்
उल्कापिंड: எரிநட்சத்திரம்
उल्था: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
उल्लंघन: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
उल्लू: ஆந்தை கூகை
उसाँस: புலம்பல்
उसास: புலம்பல்
उसूल: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
उस्तादी: புத்ததிசாலிதனம்
उस्तानी: ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
उस्वाँस: புலம்பல்
ऊपरवाला: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ऊपरी_भाग: உயர்ந்தபகுதி
ऊहापोह: இரண்டாங்கெட்டநிலை
ऋक्ष: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
ऋजुता: பெருந்தன்மை
ऋत: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய் தண்ணீர் நீர்
एकला: விளையாட்டுஅட்டை
एकांत: தனிமை ஏகாந்தம்
एकाग्रचित्तता: மனஈடுபாடு
एकाग्रता: மனஈடுபாடு
एकाग्रपूर्णता: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
एक्का: விளையாட்டுஅட்டை
एक्की: விளையாட்டுஅட்டை
एक्जिक्युटिव: ஊழியர்
एक्सपर्ट: நிபுணர் நிபுணன்
एग्रीकल्चर: விவசாயி
एटम: அணு
एयरपोर्ट: விமானநிலையம்
एयरफोर्स: விமானப்படை
एसिड: அமிலம்
एहसास: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
ऑटमोबील: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
ऑटो: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
ऑटोमोबाइल: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
ऑटोमोबील: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
ऑडिटर: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
ऑपरेशन: வேலை பணி ஜோலி அறுவைசிகிச்சை
ऑफर: தானம்
ऑफिसर: அதிகாரி
ओंठ: உதடு இதழ் அதரம்.
ओठ: உதடு இதழ் அதரம்.
ओढ़न: போர்வை
ओढ़ना: போர்வை
ओढ़ावन: போர்வை
ओवन: உலைஅடுப்பு ஓவன்
ओवरसियर: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
ओष्ठ: உதடு இதழ் அதரம்.
ओसारा: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
औलाद: குலத்தில்தோன்றியவன்
कँवल: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
कँसताल: ஜால்ரா ஜாலரா
कंकाल: எலும்புக்கூடு
कंखौरी: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
कंचा: கோலிக்குண்டு
कंचुक: கவசம் அங்கி
कंचुकी: அங்கி
कंटक-दंड: முதுகெலும்பு
कंटक-दण्ड: முதுகெலும்பு
कंटकदंड: முதுகெலும்பு
कंटकदण्ड: முதுகெலும்பு
कंटेनर: பாத்திரம்
कंट्रोल_टावर: கட்டுப்பாட்டுகம்பி கண்ட்ரோல்டவர்
कंदल: போர் யுத்தம்.
कंदा: சேப்பக்கிழங்கு
कंधा: தோள்பட்டை
कंबल: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
कंबु: சங்கு
कंबुक: சங்கு
कंसताल: ஜால்ரா ஜாலரா
कंस्ट्रक्शन: படைத்தவர்
कक्षा: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
कखौरी: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
कख्ष: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
कङ्काल: எலும்புக்கூடு
कचोरी: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை
कच्चा_कोयला: மரக்கரி
कच्चा_घी: வெண்ணெய்
कटघरा: சாட்சிகூண்டு
कटहरा: சாட்சிகூண்டு
कटाई_उपकरण: அறுக்கும்சாதனம்
कटि: இடுப்பு
कटुकंद: முள்ளங்கிச்செடி
कटुकन्द: முள்ளங்கிச்செடி
कटुता: கசப்பு
कटुफल: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
कटोरी: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை
कट्टम: தவறுகுறியீடு
कठघरा: சாட்சிகூண்டு
कठपुतली: பொம்மை பாவை
कठोर_जल: கடினத்தண்ணீர் கடுத்தநீர் உப்புநீர் உப்புதண்ணீர்
कठोरकवची_जंतु: முதுகெலும்பில்லாதஉயிரி
कड़वापन: கசப்பு
कड़वाहट: கசப்பு
कड़ुआपन: கசப்பு
कड़ुआहट: கசப்பு
कड़ुवापन: கசப்பு
कड़ुवाहट: கசப்பு
कण: துளி சொட்டு.
कतरा: துளி சொட்டு.
कतार: வரிசை அணி
कथन: வாக்கு கூற்று பேச்சு சொல்
कदम: உபாயம் வழிமுறை பாதம்
कदर: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
कद्र: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
कनफूल: தோடு
कन्टेनर: பாத்திரம்
कपड़ा: ஆடை உடை துணி துணி
कपास: பருத்தி
कपिंजल: கௌதாரி கவுதாரி
कपिञ्जल: கௌதாரி கவுதாரி
कपूर: கற்பூரம் சூடம்
कबडी: கபடி கபாடி
कबड्डी: கபடி கபாடி
कबाब: மாமிசவறுவல்
कमनैत: வில்லாளி
कमर: இடுப்பு
कमरिया: இடுப்பு
कमल: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
कमान: வில் தனுஷ்
कमी: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
कमीनापन: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
कम्बल: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
कम्बु: சங்கு
कम्बुक: சங்கு
कयामत: பிரளயம்
कयास: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
कर: கை
करंसी: நாணயம் காசு பைசா
करतार: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
करतूत: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
करनफूल: தோடு
करनी: வேலை பணி
करन्सी: நாணயம் காசு பைசா
करपात्र: அஞ்சலி
करम: வேலை பணி
करमूल: மணிக்கட்டு
करार: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை ஒத்துபோதல்
करीम: அல்லா
करुणा: கருணை இரக்கம்
करुना: கருணை இரக்கம்
करेंसी: நாணயம் காசு பைசா
करेन्सी: நாணயம் காசு பைசா
करेला: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
करैला: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
कर्क: கடகராசி கடகம்
कर्क_राशि: கடகராசி கடகம்
कर्कटी: பாம்பு நாகம் சர்பம்
कर्कराशि: கடகராசி கடகம்
कर्ण: காது செவி சோணை
कर्ण_आवरण: செவிப்பறை
कर्ण_गुहा: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
कर्ण_छिद्र: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
कर्ण_पटल: செவிப்பறை
कर्ण_रंध्र: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
कर्णपूर: தோடு
कर्णफूल: தோடு
कर्णिका: தோடு
कर्तन_उपकरण: அறுக்கும்சாதனம்
कर्ता: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
कर्ता-धर्ता: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
कर्तार: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
कर्त्ता: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
कर्पूर: கற்பூரம் சூடம்
कर्म: வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி
कर्मचारी-वृन्द: பணியாளர்குழு
कर्मचारी_वृंद: பணியாளர்குழு
कर्महीनता: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
कर्मीदल: தொழிலாளர்கூட்டம்
कल: நேற்று முந்தினம் நாளை எதிர்காலம் இறந்தகாலம் கடந்தகாலம் பாகம்
कलंक: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
कलकंठ: குயில்
कलम: எழுதுகோல் பேனா
कला: கலை
कलाई: மணிக்கட்டு
कलाधर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
कलानाथ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
कलानिधि: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
कलापिनी: பெண்மயில்
कलेवर: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
कलौंछ: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
कलौंस: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
कल्क: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
कल्पना: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
कल्पना_शक्ति: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
कल्पित_कथा: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
कल्याण: இலாபம் லாபம்
कल्ला: துளிர் முளை தளிர் முளை தளிர்
कवच: மூடி கவசம்
कविता: காவியம்
कशमकश: இரண்டாங்கெட்டநிலை
कशेरु-दंड: முதுகெலும்பு
कशेरु-दण्ड: முதுகெலும்பு
कशेरु_दंड: முதுகெலும்பு
कशेरु_दण्ड: முதுகெலும்பு
कशेरुक-दंड: முதுகெலும்பு
कशेरुक-द्ण्ड: முதுகெலும்பு
कशेरुक_दंड: முதுகெலும்பு
कशेरुक_द्ण्ड: முதுகெலும்பு
कशेरुका-दंड: முதுகெலும்பு
कशेरुका-दण्ड: முதுகெலும்பு
कशेरुका_दंड: முதுகெலும்பு
कशेरुका_दण्ड: முதுகெலும்பு
कश्ती: படகு
कष्ट: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
कसाई: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
कसाला: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. உழைப்பு
कसूर: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
कस्तुरिका: கஸ்தூரி_மான்
कस्तूर: கஸ்தூரி_மான்
कस्तूरिका: கஸ்தூரி_மான்
कस्तूरी: கஸ்தூரி_மான்
कहना: பேச்சு சொல்
कहा: வாக்கு கூற்று பேச்சு சொல்
कही: வாக்கு கூற்று
क़तरा: துளி சொட்டு.
क़तार: வரிசை அணி
क़दम: உபாயம் வழிமுறை பாதம்
क़दर: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
क़यामत: பிரளயம்
क़यास: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
क़रार: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை ஒத்துபோதல்
क़लम: எழுதுகோல் பேனா
क़सूर: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
क़सूरवार: குற்றவாளி
क़ातिल: கொலைக்காரன்
क़ानून: சட்டம் விதி
क़ाफूर: கற்பூரம் சூடம்
क़ायदा: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
क़ालीन: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
क़िबला-आलम: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
क़िबलाआलम: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
क़ुसूर: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
काँइया: வஞ்சகர்
काँख: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
काँधा: தோள்பட்டை
काँप: தோடு
काइयाँ: வஞ்சகர்
काकलीख: குயில்
काकुद: அண்ணம் மேல்வாய்
काग: வஞ்சகர்
कागज: காகிதம் தாள்
कागजी_पैसा: நோட் பணம்
कागजी_रूपया: நோட் பணம்
कागद: காகிதம் தாள்
काग़ज़: காகிதம் தாள்
काज: வேலை பணி ஜோலி
कातिल: கொலைக்காரன்
कादंबरी: குயில்
कादम्बरी: குயில்
कान: காது செவி சோணை
कान_का_परदा: செவிப்பறை
कान_का_पर्दा: செவிப்பறை
कानून: சட்டம் விதி
कापुरुष: கோழை
काफूर: கற்பூரம் சூடம்
काम: வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
काम-काज: வேலை பணி ஜோலி
कामकाज: வேலை பணி ஜோலி
कामद: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
कामदूती: குயில்
कामनापूर्णता: விருப்பம்
कामरी: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
कामिनी: அழகானப்பெண்
कामी: நாரை
कायदा: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
कायर: கோழை
कायर_पुरुष: கோழை
काया: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
कारवेल्ल: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
कारसतानी: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
कारुण्य: கருணை இரக்கம்
कार्य: வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
कार्य-कलाप: செயல் செய்கை காரியம்
कार्य_अनुभव: வேலைஅனுபவம்
कार्य_कलाप: செயல் செய்கை காரியம்
कार्य_कुशलता: செயல்திறன்
कार्य_दर्शक: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
कार्य_दर्शी: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
कार्य_निपटाव: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
कार्य_निवृत्ति: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
कार्य_समाप्ति: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
कार्य_सिद्धि: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
कार्यकलाप: செயல் செய்கை காரியம்
कार्यकारी: ஊழியர்
कार्यदक्षता: செயல்திறன்
कार्यपूर्ति: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
कार्यानुभव: வேலைஅனுபவம்
कार्यावकाश: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
कार्येक्षक: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
काल: நேரம் பொழுது சமயம் இறப்பு சாவு மரணம்
काल-धर्म: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
काल_सीमा: குறிப்பிட்டநேரம்
कालकवि: நெருப்பு தீ அக்னி
कालधर्म: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
कालर: கழுத்துப்பட்டி கழுத்துப்பட்டை
काला_झंडा: கறுப்புக்கொடி
काला_ध्वज: கறுப்புக்கொடி
काला_ध्वजा: கறுப்புக்கொடி
कालिमा: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
काली_घटा: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
कालीन: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
कालीयक: குங்குமப்பூ
कालेश: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
काल्पनिक_कहानी: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
काव्य: காவியம்
काश्त: விவசாயி
काष्ठ_पुत्तलिका: பொம்மை பாவை
कासार: குளம்
किनार: ஓரம் கரை
किनारा: ஓரம் கரை நுனி முனை
किबला-आलम: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
किबलाआलम: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
किरिस्तानी: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
किलवारी: துடுப்பு
किशल: துளிர் முளை தளிர்
किशलय: துளிர் முளை தளிர்
किश्ती: படகு
किसनई: விவசாயி
किसलय: துளிர் முளை தளிர்
किसानी: விவசாயி
किस्मत: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
कीर्ति: புகழ் கீர்த்தி
कील: முழங்கை சுடர் தீச்சுடர்
कीलाल: இரத்தம் ரத்தம் குருதி தண்ணீர் நீர்
कुँआर: ஐப்பசி
कुँवार: ஐப்பசி
कुंकुम: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
कुंजरारोह: யானைப்பாகன்
कुंभ: கும்பராசி கும்பம்
कुंभ_राशि: கும்பராசி கும்பம்
कुंभराशि: கும்பராசி கும்பம்
कुआर: ஐப்பசி
कुकृत्य: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
कुचाल: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
कुञ्जरारोह: யானைப்பாகன்
कुटुंबी: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
कुटुम्बी: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
कुढ़न: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
कुतब: துருவநட்சத்திரம்
कुतिया: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
कुतुब: துருவநட்சத்திரம்
कुत्ती: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
कुधातु: இரும்பு எஃகு
कुपात्रता: தகுதியில்லாமல்
कुमकुम: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
कुम्भ: கும்பராசி கும்பம்
कुम्भ_राशि: கும்பராசி கும்பம்
कुम्भराशि: கும்பராசி கும்பம்
कुरंगनाभि: கஸ்தூரி_மான்
कुरंगसार: கஸ்தூரி_மான்
कुरंगिन: பெண்மான்
कुरंगी: பெண்மான்
कुराज्य: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
कुरूप_स्त्री: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
कुरूपा: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
कुल: குலம் வம்சம் குடி
कुल_नाम: பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
कुलटा: வில்லி
कुलिश: வைரம்
कुवचन: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
कुव्वत: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
कुशासन: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
कुसुंभ: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
कुसुमाकर: தோட்டம்
कुसुमालय: தோட்டம்
कुसुमोद्यान: தோட்டம்
कुसुम्भ: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
कुसूर: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
कुहकनी: குயில்
कुहनी: முழங்கை
कुहरा: மூடுபனி
कुहासा: மூடுபனி
कूच: பயணம் பிரயாணம்
कूट: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம் கொம்பு குவியல்
कूत: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
कूवत: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
कूहा: மூடுபனி
कृत्य: வேலை பணி
कृत्रिमता: செயற்கை
कृपा: கருணை இரக்கம்
कृषकदल: விவசாயகுழு
कृषकवर्ग: விவசாயகுழு
कृषि: விவசாயி
कृषिदल: விவசாயகுழு
कृषिवर्ग: விவசாயகுழு
केंद्र: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
केंद्र_बिंदु: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
केक: கேக் இனிப்புரொட்டி
केतन: தேசியக்கொடி வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு. இடம் ஸ்தாபனம்
केतली: கெண்டி பாலாடை சங்கு கெட்டில் சங்கடை.
केतुली: கெண்டி பாலாடை சங்கு கெட்டில் சங்கடை.
केन्द्र: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
केन्द्र_बिन्दु: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
केयूर: வங்கி
केश: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம். சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
केशर: பிடரிமயிர் குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
केशरी: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
केशी: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
केसर: பிடரிமயிர் குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
केसरी: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
केहरी: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
कैटर्य: வேப்பமரம்
कॉन्ट्रैक्ट: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
कॉलर: கழுத்துப்பட்டி கழுத்துப்பட்டை
कोंपल: துளிர் முளை தளிர் முளை தளிர்
कोकिल: குயில்
कोकिला: குயில்
कोकीन: கோக் கோக்கின்
कोकेन: கோக் கோக்கின்
कोडंड: வில் தனுஷ்
कोदंड: வில் தனுஷ்
कोपल: துளிர் முளை தளிர்
कोफ़्त: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
कोफ्त: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
कोयल: குயில்
कोयला: நிலக்கரி
कोर: ஓரம் கரை
कोलाहल: இரைச்சல்
कोश: பாத்திரம்
कोष्ठ: அடைப்புக்குறி
कोष्ठक: அடைப்புக்குறி
कोष्ठक_चिन्ह: அடைப்புக்குறி
कोष्ठक_चिह्न: அடைப்புக்குறி
कोहनी: முழங்கை
कोहनूर: கோஹினூர்
कोहरा: மூடுபனி
कोहिनूर: கோஹினூர்
कौआ: வஞ்சகர்
कौड़ी: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
कौमुदी: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
क्राइम: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
क्राइस्ट: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
क्रिया: வினை செயல் காரியம் செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
क्रिया-कलाप: செயல் செய்கை காரியம்
क्रिया_कलाप: செயல் செய்கை காரியம்
क्रिया_क्रम: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
क्रियाकर्म: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
क्रियाकलाप: செயல் செய்கை காரியம்
क्रियापद: வினை செயல் காரியம்
क्रिश्चन: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
क्रिश्चियन: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
क्रिस्चन: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
क्रिस्तानी: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
क्रीड़ा: விளையாட்டு ஆட்டம்
क्रूर_व्यक्ति: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
क्रोड़: மடி
क्लेश: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
क्वार: ஐப்பசி
क्षति: நட்டம் நஷ்டம்
क्षमता: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறமை தெறமை
क्षमतापूर्णता: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
क्षमताहीनता: இயலாமை முடியாமை
क्षार: வெடிப்புஉப்பு சுண்ணாம்புகாரம் வெடியுப்பு சுண்ணாம்புக்கலம்
क्षीर: பால்
क्षुद्रांत: சிறுகுடல்
क्षुप_समूह: புதர்
क्षेत्र: பகுதி
ख: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
खंड: பாகம்
खग: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள் நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. அம்பு பறவை
खगपति: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
खगोल: விண்வெளிமண்டலம்
खगोलीय_क्षेत्र: விண்வெளிமண்டலம்
खटका: சந்தேகம் ஐயம்
खटिक: காய்கறிக்காரன்
खण्ड: பாகம்
खत्ती: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
खनिज_कोयला: நிலக்கரி
खबर: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
खमंडल: விண்வெளிமண்டலம்
खमण्डल: விண்வெளிமண்டலம்
खमियाजा: விளைவு தாக்கம்
खयानत: நாணயமில்லாத
खयाल: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம் உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
खर: புல்
खरी_-खोटी: திட்டு வசை
खरीखोटी: திட்டு வசை
खल: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
खल-बल: இரைச்சல்
खलनायक: வில்லன்
खलनायिका: வில்லி
खलबल: இரைச்சல்
खलल: தடை இடையூறு தடங்கல்
खलीज: விரிகுடா
ख़बर: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
ख़मियाज़ा: விளைவு தாக்கம்
ख़यानत: நாணயமில்லாத
ख़याल: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம் உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
ख़लल: தடை இடையூறு தடங்கல்
ख़ाक: மண்
ख़ातमा: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
ख़ातिर: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
ख़ात्मा: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
ख़ादिम: வேலைக்காரன் சேவகன்
ख़ानदान: குலம் வம்சம் குடி
ख़ामियाज़ा: விளைவு தாக்கம்
ख़िताब: பட்டம்
ख़िराज़: நிலவரி கிஸ்தி
ख़ुदा: அல்லா
ख़ुफ़िया_दरवाज़ा: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
ख़ुलूस: நேர்மை
ख़ुशबू: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
ख़ुशी: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
ख़ून: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ख़ूनी: கொலைக்காரன்
ख़ूबसूरत_औरत: அழகானப்பெண்
ख़ूबी: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம் நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
खाक: மண்
खाड़ी: விரிகுடா
खातमा: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
खातिर: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
खात्मा: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
खानदान: குலம் வம்சம் குடி
खाना: சாப்பாடு சோறு சாதம்
खामियाजा: விளைவு தாக்கம்
खार: வெடிப்புஉப்பு சுண்ணாம்புகாரம் வெடியுப்பு சுண்ணாம்புக்கலம்
खास_बहन: அக்கா
खास_भाई: சகோதரன் அண்ணன்
खिताब: பட்டம்
खिन्नता: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
खिराज: நிலவரி கிஸ்தி
खिलवाड़: விளையாட்டு ஆட்டம்
खीसा: கைப்பை
खुदरा_फ़रोश: சில்லறைவியாபாரி
खुदरा_व्यापारी: சில்லறைவியாபாரி
खुदा: அல்லா
खुफिया_दरवाजा: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
खुरिया: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை
खुलूस: நேர்மை
खुशक़िस्मती: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
खुशनसीबी: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
खुशबू: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
खुशी: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
खुस-खुस: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
खुस_-फुस: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
खुसखुस: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
खुसपुस: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
खुसफुसाहट: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
खुसर-फुसर: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
खुसरफुसर: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
खुसुफुसाहट: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
खुसुर-फुसुर: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
खुसुरफुसुर: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
खून: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
खूनी: கொலைக்காரன்
खूबसूरत_औरत: அழகானப்பெண்
खूबसूरत_महिला: அழகானப்பெண்
खूबी: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம் நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
खूसट: ஆந்தை கூகை
खेतिहर_मजदूर: உழவர் உழவன் விவசாயி
खेतिहर_मज़दूर: உழவர் உழவன் விவசாயி
खेती: விவசாயி
खेती-बाड़ी: விவசாயி
खेती-बारी: விவசாயி
खेती_बाड़ी: விவசாயி
खेती_बारी: விவசாயி
खेतीबाड़ी: விவசாயி
खेतीबारी: விவசாயி
खेल: விளையாட்டு ஆட்டம்
खेल-कूद: விளையாட்டு ஆட்டம்
खेलकूद: விளையாட்டு ஆட்டம்
खेलवाड़: விளையாட்டு ஆட்டம்
खोज: கண்டுபிடிப்பு
खोटाई: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
खोर: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
ख्याति: புகழ் கீர்த்தி
ख्याल: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம் உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
गंज: கூட்டம் தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி குவியல்
गंजन: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
गंजी: கூட்டம்
गंडा: முடிச்சு முடிச்சி
गंध_शेखर: கஸ்தூரி_மான்
गंधराज: சந்தனம்
गगन: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
गज_सेना: யானைப்படை ஆனைப்படை
गजपाल: யானைப்பாகன்
गजबाँक: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
गजबाग: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
गजवान: யானைப்பாகன்
गजशाला: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
गञ्जन: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
गठिया: கீல்வாதம்
गड़ही: குளம்
गण: வேலைக்காரன் சேவகன்
गणतंत्र_दिवस: குடியரசுதினம்
गणतन्त्र_दिवस: குடியரசுதினம்
गण्डा: முடிச்சு முடிச்சி
गत: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
गत_काल: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
गति: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
गति_मापक: வேகமானி
गति_मापी: வேகமானி
गतिविधि: செயல் செய்கை காரியம்
गदि: வாக்கு கூற்று
गद्य: உரைநடை
गभ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
गभस्ति: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
गभस्तिपाणि: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
गभस्तिहस्त: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
गमक: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
गमछा: துண்டு
गमन: பயணம் பிரயாணம்
गर्भज_जंतु: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
गर्भज_जन्तु: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
गलत: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
गलत_चिन्ह: தவறுகுறியீடு
गलत_चिह्न: தவறுகுறியீடு
गलियारा: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
गलीचा: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
गलैचा: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
गल्ला_मंडी: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
गविष्ठ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
गवीश: காட்டெருமை
ग़लत: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
ग़ल्ला_फ़रोश: தானியம்விற்பவர்
ग़ल्ला_मंडी: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
ग़ालीचा: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
ग़ैर: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
गाँठ: முடிச்சு முடிச்சி
गाँड: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
गाँड़: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
गांज: கூட்டம்
गांठ: முடிச்சு முடிச்சி
गांड: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
गांड़: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
गाज: நுரை
गात: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம். மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
गादुर: வௌவால்
गाध: இடம் ஸ்தாபனம்
गाभ: முளை தளிர்
गायक_पक्षी: பாடும்பறவை பாடும்பட்சி
गारंटी: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
गाली: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
गालीचा: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
गिनती_कर्म: எண்ணுதல்
गिनना: எண்ணுதல்
गिरह: முடிச்சு முடிச்சி
गिरि_शिखर: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
गीदड़: கோழை
गीदड़_भबकी: மிரட்டல் அதட்டல்
गुजारिश: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
गुढ़ी: முடிச்சு முடிச்சி
गुण: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம் நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
गुदा: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
गुनहगार: குற்றவாளி
गुनाह: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
गुनाहकार: குற்றவாளி
गुनाहगार: குற்றவாளி
गुनाहगारी: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
गुनाही: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
गुप्त_द्वार: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
गुप्तता: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
गुप्तांग: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம் பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
गुरिल्ला_युद्ध: கொரிலாயுத்தம் கொரிலாப்போர்
गुरु: வியாழன்கிரகம்
गुरु-वासर: வியாழக்கிழமை
गुरुआइन: ஆசிரியை குரு
गुरुआनी: ஆசிரியை குரு
गुरुद्वारा: குருத்வார்
गुरुवार: வியாழக்கிழமை
गुरूवार: வியாழக்கிழமை
गुरेज: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
गुरेज़: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
गुल: அழகானப்பெண்
गुलज़ार: தோட்டம்
गुलजार: தோட்டம்
गुलशन: தோட்டம்
गुलाब_अतर: ரோஜாஅத்தர் ரோஜாவாசனைதிரவியம் ரோசாஅத்தர் ரோசாவாசனைதிரவியம்
गुलाब_इत्र: ரோஜாஅத்தர் ரோஜாவாசனைதிரவியம் ரோசாஅத்தர் ரோசாவாசனைதிரவியம்
गुलाब_पुष्पसार: ரோஜாஅத்தர் ரோஜாவாசனைதிரவியம் ரோசாஅத்தர் ரோசாவாசனைதிரவியம்
गुलिस्ताँ: தோட்டம்
गुल्म: புதர் சிறுசெடி
गुहिका: வயிற்றின்உட்பகுதி
गुह्य_द्वार: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
गुह्यता: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
गृह: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
गृह-युद्ध: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
गृह_युद्ध: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
गृहमाचिका: வௌவால்
गृहमोचिका: வௌவால்
गृहयुद्ध: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
गृहस्थ: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
गृहस्थी: விவசாயி
गृही: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
गेह: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம் வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
गेही: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
गैन: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
गैर: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
गैस्टरूम: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
गोकर: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
गोड़: கால்
गोद: மடி
गोदी: மடி
गोधूलि: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
गोधूलि_बेला: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
गोधूली: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
गोधूली_बेला: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
गोनर्द: நாரை
गोपनीयता: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
गोपुर: வாயிற்படி வாசற்படி
गोप्यता: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
गोमुख: கொம்புவாத்தியம்
गोरिला_युद्ध: கொரிலாயுத்தம் கொரிலாப்போர்
गोरिल्ला_युद्ध: கொரிலாயுத்தம் கொரிலாப்போர்
गोरू: கால்நடை
गोलक: கோலிக்குண்டு
गोला: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
गोली: கோலிக்குண்டு
गोश्त: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசம் இறைச்சி கறி
गौणता: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
ग्रंथि: முடிச்சு முடிச்சி
ग्रन्थि: முடிச்சு முடிச்சி
ग्रह: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள்
ग्राम: கிராம்
ग्राम-प्रधान: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ग्राम-मुखिया: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ग्राम_प्रधान: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ग्राम_मुखिया: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ग्राम_सभापति: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ग्रामपति: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ग्राह: முதலை
घंटिका: சலங்கை
घटाटोप: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
घटान: கழித்தல்
घटान-कर्म: கழித்தல்
घटान_कर्म: கழித்தல்
घटानकर्म: கழித்தல்
घटाना: கழித்தல்
घटाव: கழித்தல்
घन: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
घनकोदंड: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
घनकोदण्ड: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
घनघोर_घटा: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
घनरस: தண்ணீர் நீர் கற்பூரம் சூடம்
घनसार: தண்ணீர் நீர் கற்பூரம் சூடம்
घर: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு. சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
घराना: குலம் வம்சம் குடி
घाटा: நட்டம் நஷ்டம்
घात: காயம்
घातक: கொலைக்காரன்
घातकी: கொலைக்காரன்
घाव_पट्टी: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
घास: புல்
घिन: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
घिराव: வேலி
घुँघरू: சலங்கை
घुइयाँ: சேப்பக்கிழங்கு
घुग्घू: ஆந்தை கூகை
घुघुआ: ஆந்தை கூகை
घुड़की: திட்டு வசை
घुड़साल: லாயம்
घुड़सेना: குதிரைபடை
घूआ: பஞ்சு
घूक: ஆந்தை கூகை
घूघी: கைப்பை
घूघू: ஆந்தை கூகை
घृणा: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
घेर: வேலி
घेरा: வேலி
घोड़ा: துப்பாக்கிவிசை
घ्राण: மூக்கு
घ्राणेंद्रिय: மூக்கு
चंचु: அலகு
चंचुका: அலகு
चंचुपुट: அலகு
चंडु: எலி
चंदन: சந்தனம்
चंदा: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
चंदिका: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चंद्र: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
चंद्रकांता: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
चंद्रकांति: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चंद्रकुमार: புதன்கிரகம் கிரகம்
चंद्रगृह: கடகராசி கடகம்
चंद्रगोलिका: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चंद्रज: புதன்கிரகம் கிரகம்
चंद्रज्योत्सना: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चंद्रज्योत्स्ना: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चंद्रपुष्पा: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चंद्रप्रभा: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி கற்பூரம் சூடம்
चंद्रबंधु: சங்கு
चंद्रभस्म: கற்பூரம் சூடம்
चंद्रमा: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
चंद्रवार: திங்கட்கிழமை
चंद्रशाला: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चंद्रिका: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चक्रपाद: ரதம்
चक्रबंधु: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
चक्रबन्धु: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
चक्रबांधव: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
चक्रबान्धव: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
चक्रभेदिनी: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
चक्रमुख: பன்றி வராகம் கேழல்
चचेरी_बहन: சகோதரி
चचेरी_बहिन: சகோதரி
चञ्चुपुट: அலகு
चट्टी: சிஷியை மாணவி
चण्डु: எலி
चतुर_व्यक्ति: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
चतुरता: புத்ததிசாலிதனம்
चतुराई: புத்ததிசாலிதனம்
चद्दर: போர்வை விரிப்பு துப்பட்டி
चन्दिका: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चन्द्र: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
चन्द्रकान्ता: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
चन्द्रकान्ति: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चन्द्रकुमार: புதன்கிரகம் கிரகம்
चन्द्रगृह: கடகராசி கடகம்
चन्द्रगोलिका: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चन्द्रज: புதன்கிரகம் கிரகம்
चन्द्रज्योत्सना: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चन्द्रज्योत्स्नाअमृततरंगिणी: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चन्द्रपुष्पा: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चन्द्रप्रभा: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி கற்பூரம் சூடம்
चन्द्रबन्धु: சங்கு
चन्द्रभस्म: கற்பூரம் சூடம்
चन्द्रमा: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
चन्द्रवार: திங்கட்கிழமை
चन्द्रिका: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चपटी: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
चपलता: வேகம் விரைவு தூரிதம்
चप्पू: துடுப்பு
चबूतरा: மேடை
चमगादड़: வௌவால்
चमगादर: வௌவால்
चमन: தோட்டம்
चमीकर: தங்கச்சுரங்கம்
चय: மேடை குவியல்
चरण: பாகம் பாதம்
चर्म_रोग: தோல்நோய்
चर्मरोग: தோல்நோய்
चलनी: சல்லடை
चाँद: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
चाँदनी: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
चाँप: வில் தனுஷ்
चांद: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
चातकनंदन: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
चातकनन्दन: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
चातुरी: புத்ததிசாலிதனம்
चातुर्मासी: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
चातुर्य: புத்ததிசாலிதனம்
चातुर्य्य: புத்ததிசாலிதனம்
चादर: போர்வை விரிப்பு துப்பட்டி
चाप: வில் தனுஷ்
चारवायु: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
चारू: குங்குமப்பூ
चाल: நடத்தை ஒழுக்கம்
चाल-चलन: நடத்தை ஒழுக்கம்
चाल-ढाल: நடத்தை ஒழுக்கம்
चालक: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
चालक_यंत्र: இயந்திரம்
चालक_यन्त्र: இயந்திரம்
चालन: சல்லடை
चालाकी: புத்ததிசாலிதனம்
चाहत: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
चिंगारी: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
चिंतक: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
चिंतन: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
चिंतन-मनन: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
चिंता: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
चिंतामणि: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
चिकित्सा: சிகிச்சை
चिड़िया: பறவை
चित: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
चित्त: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
चित्रपक्ष: கௌதாரி கவுதாரி
चित्रपुंख: அம்பு
चित्रभानु: நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
चिदाकाश: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
चिनगारी: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
चिन्गारी: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
चिन्तन: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
चिन्तन-मनन: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
चिन्ता: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
चिन्तामणि: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
चिन्मय: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
चिन्ह: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
चिन्हित्र: அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
चिरकी: குடுமி
चिरुकी: குடுமி
चिल्लपों: இரைச்சல்
चिल्लपौं: இரைச்சல்
चिल्लमचिल्ला: இரைச்சல்
चिह्न: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
चिह्नन: குறியீடு
चीज: திரவம் பொருள் பொருள்
चीज़: திரவம் பொருள் பொருள்
चीर: துணி
चीरफाड़: அறுவைசிகிச்சை
चुंदी: குடுமி
चुग़द: ஆந்தை கூகை
चुचुक: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
चुटइया: குடுமி
चुटिया: குடுமி
चुड्डु: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
चुन्नी: சிவப்புக்கல்
चुभन: குத்தல்
चुरकी: குடுமி
चुल्हा: அடுப்பு
चुल्हौना: அடுப்பு
चुहिया: பெண்எலி
चूँची: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
चूची: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண் மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
चूचुक: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
चूड़ाम्ल: புளி புளி
चूत: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
चूना: சுண்ணாம்பு
चूला: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி குடுமி
चूल्ह: அடுப்பு
चूल्हा: அடுப்பு
चूहा: எலி
चूहादान: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
चूही: பெண்எலி
चूहेदान: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
चूहेदानी: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
चेतनता: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
चेन: சங்கிலி
चेरिटी: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
चेली: சிஷியை மாணவி
चेहरा: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
चैत: சித்திரை_மாதம்
चैतन्यता: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
चैत्तक: சித்திரை_மாதம்
चैत्र: சித்திரை_மாதம்
चैत्र_मास: சித்திரை_மாதம்
चैत्रक: சித்திரை_மாதம்
चैरिटी: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
चैल: ஆடை உடை துணி
चोंच: அலகு
चोट: காயம்
चोटी: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம் மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம். குடுமி
चोर_दरवाज़ा: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
चोर_दरवाजा: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
चोर_बज़ार: கருப்புசந்தை
चोर_बजार: கருப்புசந்தை
चोर_बाज़ार: கருப்புசந்தை
चोर_बाजार: கருப்புசந்தை
चोरबज़ार: கருப்புசந்தை
चोरबजार: கருப்புசந்தை
चोरबाज़ार: கருப்புசந்தை
चोरबाजार: கருப்புசந்தை
चोरी: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
चोल: அங்கி
चोला: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
चोली: அங்கி
चौंतरा: மேடை
चौका: சமையல்_அறை
चौतरा: மேடை
चौपाल: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
चौरा: மேடை
छज्जा: பால்கனி
छड़ी: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
छत: கூரை
छत्त: கூரை
छद: இறக்கை மூடி
छनदा: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
छलनी: சல்லடை
छाछ: மோர்
छाजन: மூடி
छाती: மார்பு நெஞ்சு
छात्र: மாணவன்
छात्रा: மாணவி
छाननी: சல்லடை
छाप: அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
छाया: நிழல்
छायांक: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
छींट: துளி சொட்டு
छींटा: துளி சொட்டு
छीज: நட்டம் நஷ்டம்
छीर: பால்
छुतहा: தொற்றுநோய்
छुतहा_रोग: தொற்றுநோய்
छूत: தொற்றுநோய்
छूत-रोग: தொற்றுநோய்
छूत_का_रोग: தொற்றுநோய்
छूत_की_बीमारी: தொற்றுநோய்
छूत_रोग: தொற்றுநோய்
छूतरोग: தொற்றுநோய்
छैना: ஜால்ரா ஜாலரா
छोटा_कोष्ठक: சிறியஅடைப்புக்குறி
छोटा_कोष्ठक_चिन्ह: சிறியஅடைப்புக்குறி
छोटा_कोष्ठक_चिह्न: சிறியஅடைப்புக்குறி
छोटा_पर्वत: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
छोटी_आँत: சிறுகுடல்
छोटी_आंत: சிறுகுடல்
छोर: ஓரம் கரை நுனி முனை
छोह: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
जंकशन: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
जंक्शन: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
जंग: போர் யுத்தம்.
जंगार: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
जंगावर: போர்வீரன்
जंजीर: சங்கிலி
जंतर: இசைக்கருவி
जंतु: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
जंतुनाशक: பெருங்காயம்
जंत्री: இசைக்கருவி இசைகலைஞர் இசைஞாணி
जखीरा: கூட்டம் குவியல்
जग: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
जगत: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
जगत्साक्षी: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
जगत्सेतु: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जगदाधार: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जगदानंद: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जगदीश: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जगदीश्वर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जगद्योनि: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जगद्विनाश: பிரளயம்
जगन्नाथ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जगन्नियंता: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जगन्नियन्ता: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जगन्निवास: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जगन्नु: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி நெருப்பு தீ அக்னி
जगर: கவசம்
जगह: இடம் ஸ்தாபனம்
जच्चाखाना: பிரசவசஅறை
जज: நீதிபதி நடுவர்
जजबा: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
जज़बा: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
जज़्बा: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
जज्बा: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
जठर-अग्नि: திரவப்பொருள்
जठराग्नि: திரவப்பொருள்
जड़: வேர்
जतुका: வௌவால்
जन: மக்கள் ஜனங்கள் மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
जन_कल्याण: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
जन_सेवा: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
जनन_इंद्रिय: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
जननांग: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
जननी: அம்மா அன்னை தாய்
जननेंद्रिय: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
जननेन्द्रिय: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
जनमानस: மக்கள் ஜனங்கள்
जनशिक्षा: மக்கள்கல்வி மக்கட்கல்வி
जनसमूह: கூட்டம் திரள்
जना: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
जनाज़ा: பாடை
जनाजा: பாடை
जनाशन: ஓநாய்
जनेंद्रिय: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
जनेन्द्रिय: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
जन्तर: இசைக்கருவி
जन्तु: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
जन्तुनाशक: பெருங்காயம்
जन्त्री: இசைக்கருவி
जन्म_काल: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
जन्म_राशि: கன்னிராசி கன்னி
जन्म_समय: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
जन्मदात्री: அம்மா அன்னை தாய்
जन्मोत्सव: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
जमा: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு நிலவரி கிஸ்தி
जमाख़ोर: பதுக்குபவர் பதுக்குக்கல்காரர்
जमाखोर: பதுக்குபவர் பதுக்குக்கல்காரர்
जमाना: நேரம் பொழுது சமயம் உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
जमीं: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
जमीन: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
जमीर: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
जयंती: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
जयन्ती: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
जया: தேசியக்கொடி
जरण_द्रुम: தேக்குமரம்
जरणद्रुम: தேக்குமரம்
जरायम: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
जरायुज_जंतु: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
जरायुज_जन्तु: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
जरायुज_जीव: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
जरिया: சாதனம் கருவி உபாயம் வழிமுறை
जल: தண்ணீர் நீர்
जल-क्रीड़ा: நீர்_விளையாட்டு
जल-चर: நீர்வாழ்உயிர்
जल-जंतु: நீர்வாழ்உயிர்
जल-जन्तु: நீர்வாழ்உயிர்
जल-पक्षी: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
जल-विहार: நீர்_விளையாட்டு
जल_किरात: முதலை
जल_जंतु: நீர்வாழ்உயிர்
जल_जन्तु: நீர்வாழ்உயிர்
जल_जीव: நீர்வாழ்உயிர்
जल_पक्षी: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
जल_प्राणी: நீர்வாழ்உயிர்
जलक: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
जलकेलि: நீர்_விளையாட்டு
जलक्रीड़ा: நீர்_விளையாட்டு
जलखग: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
जलचर: நீர்வாழ்உயிர்
जलचर_जीव: நீர்வாழ்உயிர்
जलचर_पक्षी: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
जलचर_प्राणी: நீர்வாழ்உயிர்
जलजीव: நீர்வாழ்உயிர்
जलद: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
जलधर: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
जलन: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
जलपक्षी: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
जलमसि: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு. கற்பூரம் சூடம்
जलरुह: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
जलरूप: மகரராசி மகரம்
जलवाह: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
जलविहार: நீர்_விளையாட்டு
जलाकर: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
जलाशय: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
जलीय-जंतु: நீர்வாழ்உயிர்
जलीय-जन्तु: நீர்வாழ்உயிர்
जलीय-प्राणी: நீர்வாழ்உயிர்
जलीय_जंतु: நீர்வாழ்உயிர்
जलीय_जन्तु: நீர்வாழ்உயிர்
जलीय_जीव: நீர்வாழ்உயிர்
जलीय_पक्षी: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
जलीय_प्राणी: நீர்வாழ்உயிர்
जलूस: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
जलेज: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
जलेजात: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
जल्दी: வேகம் விரைவு தூரிதம்
जल्ला: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
जल्लाद: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
जल्ह: நெருப்பு தீ அக்னி
जवनिका: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
जवाँमर्द: வீரன் வீரர்
जवाब: பதில் விடை
जवाबदारी: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
जवाबदेही: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
जस: புகழ் கீர்த்தி
जस्टिस: நீதிபதி நடுவர்
जहन: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
जहन्नुम: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
जहल: அறியாமை மடமை
जहाँ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
जहां: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
जहान: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
जहानक: பிரளயம்
जहीन: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
जहूर: பிரகாசம் வெளிச்சம்
ज़ंजीर: சங்கிலி
ज़ख़ीरा: கூட்டம்
ज़माना: நேரம் பொழுது சமயம் உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ज़मीन: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
ज़मीर: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
ज़रिया: சாதனம் கருவி உபாயம் வழிமுறை
ज़हन: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
ज़हरीला_दाँत: விஷப்பல் விசப்பல் பாசானப்பல்
ज़हीन: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
ज़हूर: பிரகாசம் வெளிச்சம்
ज़ाफ़रान: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
ज़िम्मा: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ज़िम्मादारी: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ज़िम्मावारी: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ज़िम्मेदारी: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ज़िम्मेवारी: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ज़िरह: கவசம்
ज़िल्लत: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
ज़िहन: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
ज़ेहन: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
ज़ेहनदार: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
ज़ोर: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் உழைப்பு
जाँ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
जातुक: பெருங்காயம்
जान: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
जानकारी: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
जानदार: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
जानवर: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
जाने-जहाँ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जाने-जाँ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जाफरान: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
जामा: ஆடை உடை துணி
जाल: வலை கண்ணி பொறி
जिंस: பொருள்
जिन्स: பொருள்
जिम्मा: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
जिम्मादारी: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
जिम्मावारी: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
जिम्मेदारी: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
जिम्मेवारी: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
जियरा: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
जिया: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
जिरह: கவசம்
जिराफ: ஒட்டகச்சிவிங்கி
जिराफ़: ஒட்டகச்சிவிங்கி
जिर्राफ: ஒட்டகச்சிவிங்கி
जिर्राफ़: ஒட்டகச்சிவிங்கி
जिल्लत: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
जिस्म: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
जिहन: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
जिहालत: அறியாமை மடமை
जिह्वारद: பறவை
जी: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
जीजी: அக்கா சகோதரி அக்காள்
जीरा: சீரகம்
जीर्णवज्र: சிவப்புக்கல்
जीव: உயிர் ஆத்மா பிராணன் விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जीव-जंतु: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जीव-जन्तु: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जीव-लोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
जीव_जंतु: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जीव_जन्तु: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जीवक: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जीवजंतु: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जीवजन्तु: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जीवड़ा: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
जीवथ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
जीवधारी: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जीवन-शक्ति: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
जीवलोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
जीवात्मा: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
जीवेश: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
जीसस: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
जुगत: உபாயம் வழிமுறை
जुगुप्सा: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
जुड़ाई: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
जुताई: உழுதல்
जुराफा: ஒட்டகச்சிவிங்கி
जुराब: காலுறை
जुर्म: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
जुर्राब: காலுறை
जुलूस: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
जूक: துலாம்ராசி துலாம்
जूट: சணல்
जूपिटर: வியாழன்கிரகம்
जेठ: ஆனிமாதம்
जेवड़ी: கயிறு
जेवरी: கயிறு
जेहन: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
जेहनदार: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
जेहर: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
जैवातृक: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
जोग: உபாயம் வழிமுறை உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
जोगिन: பெண்துறவி
जोड़: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு கூட்டல்
जोड़_कर्म: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
जोड़फल: கூட்டல்
जोड़ाई: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
जोताई: உழுதல்
जोधा: போர்வீரன்
जोर: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் உழைப்பு
ज्ञान: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
ज्ञानहीनता: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை அறியாமை மடமை
ज्येष्ठ: ஆனிமாதம்
ज्येष्ठ_मास: ஆனிமாதம்
ज्येष्ठमास: ஆனிமாதம்
ज्येष्ठामलक: வேப்பமரம்
ज्योति: பிரகாசம் வெளிச்சம்
ज्योत्सना: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ज्योत्स्ना: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ज्वाला: சுடர் தீச்சுடர்
झंझरी: சல்லடை
झंडा: தேசியக்கொடி
झण्डा: தேசியக்கொடி
झर: சுடர் தீச்சுடர்
झरोखा: மேற்ஜன்னல்
झर्झरी: ஜால்ரா ஜாலரா
झल्लक: ஜால்ரா ஜாலரா
झल्लिका: துண்டு
झष: மீனராசி மீனம் முதலை
झषनिकेत: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
झषराज: முதலை
झाँई: இருட்டு இருள்
झाँझ: ஜால்ரா ஜாலரா
झाँझर: சல்லடை
झाँझरी: ஜால்ரா ஜாலரா
झांझ: ஜால்ரா ஜாலரா
झाग: நுரை
झाड़_समूह: புதர்
झाड़ी: புதர்
झाल: ஜால்ரா ஜாலரா
झालर: அலங்காரஜரிகை
झूठ: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
झूठी_धमकी: மிரட்டல் அதட்டல்
झोली: கைப்பை
टँगड़ी: கால்
टटुआ: மட்டக்குதிரை
टट्टू: மட்டக்குதிரை
टहनी: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
टहलुआ: வேலைக்காரன் சேவகன்
टाँग: கால்
टाँगन: மட்டக்குதிரை
टांग: கால்
टाइगर: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
टाल: கூட்டம்
टिकठी: பாடை
टिखटी: பாடை
टीचर: ஆசிரியை குரு ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
टुकड़ा: பாகம்
टूट: உடைந்த
टूटता_तारा: எரிநட்சத்திரம்
टूटना: உடைந்த
टेकड़: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
टेकड़ी: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
टेकर: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
टेकरा: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
टेकरी: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
टेरा: அடிமரம் கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
टेशन: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
टोंट: அலகு
टोटा: நட்டம் நஷ்டம்
ट्रिगर: துப்பாக்கிவிசை
ट्रीटमंट: சிகிச்சை
ट्रीटमन्ट: சிகிச்சை
ट्रीटमेंट: சிகிச்சை
ट्रीटमेन्ट: சிகிச்சை
ट्रेडर: வியாபாரி
ठटरी: பாடை
ठठरी: எலும்புக்கூடு
ठठेर: எலும்புக்கூடு
ठाकुर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ठाकुर-द्वारा: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ठाकुर-बाड़ी: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ठाकुरजी: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ठाटर: எலும்புக்கூடு
ठाठ: எலும்புக்கூடு
ठाठर: எலும்புக்கூடு
ठीका: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ठेका: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
डपट: திட்டு வசை
डबरुआ: கீல்வாதம்
डमरुआ: கீல்வாதம்
डर: சந்தேகம் ஐயம்
डाँट: திட்டு வசை
डाँट-डपट: திட்டு வசை
डाँट-फटकार: திட்டு வசை
डाँट_डपट: திட்டு வசை
डाँटडपट: திட்டு வசை
डाँड़: துடுப்பு
डांड़: துடுப்பு
डाइट: சாப்பாடு சோறு சாதம்
डाई: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
डाक्टरी: சிகிச்சை
डायबिटीज: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
डायबिटीज़: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
डायबीटीज: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
डायबीटीज़: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
डाल: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
डाली: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
डाह: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
डिंब: முட்டை
डिंभ: முட்டை
डिगरी: பட்டம்
डिग्री: பட்டம்
डिडका: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
डिपो: பேருந்துநிலையம்
डिसेबिलिटी: இயலாமை முடியாமை
डैना: இறக்கை
डोर: நூல் சரடு புரி
डोरा: நூல் சரடு புரி
डोरी: கயிறு
डौर: எலும்புக்கூடு
डौल: எலும்புக்கூடு
ड्यूटी: வேலை பணி ஜோலி
ड्राइवर: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
ड्रेस: ஆடை உடை துணி
ढाँचा: எலும்புக்கூடு
ढांचा: எலும்புக்கூடு
ढिंपनी: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
ढिपनी: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
ढेंपनी: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
ढेपनी: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
ढेर: கூட்டம் குவியல்
ढोर: கால்நடை
तंति: கயிறு
तंतु: நூல் சரடு புரி
तंत्र: நூல் சரடு புரி நரம்புமண்டலம்
तंत्रकार: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
तंबूरा: தம்பூரா
तकदीर: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
तकलीफ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வலி
तकसीम: பின்னம்
तक़दीर: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
तक़लीफ़: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வலி
तक़सीम: பின்னம்
तक़्सीम: பின்னம்
तक्र: மோர்
तक्सीम: பின்னம்
तखफीफ: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
तखमीना: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
तख़फ़ीफ़: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
तख़मीना: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
तजरबा: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
तजरुबा: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
तजर्बा: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
तजवीज: ஒத்துபோதல்
तजवीज़: ஒத்துபோதல்
तजुरबा: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
तजुर्बा: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
तटंक: தோடு
तड़ाग: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
तड़ित्पति: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
तड़ित्वत: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
तड़ित्वान्: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
तड़िद्गर्भ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
तत्त्व: தாது மூலப்பொருள்
तत्व: தாது மூலப்பொருள்
तदबीर: உபாயம் வழிமுறை
तन: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
तना: அடிமரம்
तनु: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
तनुधारी: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
तनुवार: கவசம்
तनुहद: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
तनुह्रद: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
तनू: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
तनूनपात्: வெண்ணெய் நெருப்பு தீ அக்னி
तनूनपाद्: வெண்ணெய் நெருப்பு தீ அக்னி
तनूपा: திரவப்பொருள்
तनूपान: பாதுகாவலர்
तनूरुह: இறக்கை
तन्तु: நூல் சரடு புரி
तन्त्र: நரம்புமண்டலம்
तन्त्रकार: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
तन्मयता: மனஈடுபாடு
तन्यतु: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
तपस: பறவை சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
तपाक: வேகம் விரைவு தூரிதம்
तपु: நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
तपुर्जम्भ: நெருப்பு தீ அக்னி
तपोजा: தண்ணீர் நீர்
तफरीक: கழித்தல்
तफरीह: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
तफ़रीक़: கழித்தல்
तफ़रीह: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
तबियत: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
तबीयत: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
तम: இருட்டு இருள் அறியாமை மடமை
तमयी: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
तमस: இருட்டு இருள்
तमस्विनी: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
तमा: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
तमिस्र: இருட்டு இருள்
तमीज: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
तमीज़: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
तमूरा: தம்பூரா
तमोनुद: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன். நெருப்பு தீ அக்னி
तमोहपह: நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
तम्बूरा: தம்பூரா
तरंती: படகு
तरकीब: உபாயம் வழிமுறை
तरज़ुमा: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
तरजुमा: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
तरणि: படகு
तरन: தோடு
तरनी: படகு
तरन्ती: படகு
तरफदार: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
तरफ़दार: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
तरल_पदार्थ: திரவப்பொருள்
तरस: கருணை இரக்கம்
तरिता: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
तरिवन: தோடு
तरी: தோடு
तरीक़ा: உபாயம் வழிமுறை
तरीका: உபாயம் வழிமுறை
तरुतूलिका: வௌவால்
तरौना: தோடு
तर्जनी: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
तर्ज़ुमा: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
तर्जुमा: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
तल: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
तलघर: நிலவறை
तलब: கண்டுபிடிப்பு
तलहटी: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
तला: அடிப்பகுதி கீழ்பகுதி அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
तलागार: நிலவறை
तलाब: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
तलाश: கண்டுபிடிப்பு
तली: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
तलुआ: அண்ணம் மேல்வாய்
तलैया: குளம்
तल्ख़ी: கசப்பு
तल्खी: கசப்பு
तल्ला: அடிப்பகுதி கீழ்பகுதி அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
तल्लीनता: மனஈடுபாடு
तसदीह: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
तसव्वर: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
तसव्वुर: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
तसौवर: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
तस्दीह: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
तह: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
तहक़ीक़: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
तहकीक: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
तहख़ाना: நிலவறை
तहखाना: நிலவறை
तहज़ीब: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
तहजीब: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
तहसील: தாலுக்கா வட்டம்
ताँता: வரிசை அணி
ताँती: வரிசை அணி
ताईद: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
ताउन: பிளேக்நோய்
ताऊन: பிளேக்நோய்
ताक: அலமாரி
ताकत: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
ताक़त: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
ताख: அலமாரி
ताखा: அலமாரி
तागा: நூல் சரடு புரி
ताज: தாஜ்மஹால்
ताजमहल: தாஜ்மஹால்
ताड़न: திட்டு வசை
ताड़ना: திட்டு வசை
तानपुरा: தம்பூரா
तानपूरा: தம்பூரா
ताबीर: விளைவு தாக்கம்
ताबूत: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
ताबेदार: வேலைக்காரன் சேவகன்
ताम: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. இருட்டு இருள்
तामर: தண்ணீர் நீர்
तामरस: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம் நாரை
तामस: இருட்டு இருள்
ताम्राक्ष: குயில்
तार: ஜால்ரா ஜாலரா தோடு
तारक: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
तारका: எரிநட்சத்திரம் நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
तारकाभ: எரிநட்சத்திரம்
तारणि: படகு
तारा: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
तारापथ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
ताराभूषा: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ताराभ्र: கற்பூரம் சூடம்
तारायण: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
तारीकी: இருட்டு இருள்
तारेय: புதன்கிரகம் கிரகம்
तार्क्ष्य: ரதம் பாம்பு நாகம் சர்பம்
ताल: ஜால்ரா ஜாலரா குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
तालक: பூட்டு
ताला: பூட்டு
तालाब: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
तालिका: பட்டியல்
तालिबइल्म: மாணவன்
तालु: அண்ணம் மேல்வாய்
तालुक़ा: தாலுக்கா வட்டம்
तालुका: தாலுக்கா வட்டம்
तालू: அண்ணம் மேல்வாய்
ताल्लुक़ा: தாலுக்கா வட்டம்
ताल्लुका: தாலுக்கா வட்டம்
तिग्मगर: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
तिजारत: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
तितर: கௌதாரி கவுதாரி
तितिर: கௌதாரி கவுதாரி
तित्तिर: கௌதாரி கவுதாரி
तित्तिरि: கௌதாரி கவுதாரி
तिमि: மாலைக்கண்
तिमिर: இருட்டு இருள்
तिमिररिपु: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
तिमिरहर: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
तिमिरारि: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
तिरस्करिणी: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
तिरस्कार: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
तिरस्क्रिया: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு ஆடை உடை துணி மூடி
तिष्य: தைமாதம்
तिष्यक: தைமாதம்
तीकरा: முளை தளிர்
तीक्ष्णता: வேகம் விரைவு தூரிதம்
तीक्ष्णरश्मि: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
तीक्ष्णलौह: எஃகு
तीक्ष्णांशु: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
तीतर: கௌதாரி கவுதாரி
तीर: அம்பு
तीरंदाज: வில்லாளி
तीरंदाज़: வில்லாளி
तीव्रता: வேகம் விரைவு தூரிதம்
तीष्णायस: எஃகு
तुंगी: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
तुंगीश: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
तुंड: அலகு
तुंडकेरिका: பருத்தி
तुंडकेरी: பருத்தி
तुंडि: வாய் அலகு
तुंडिका: அலகு
तुंबुरी: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
तुअर: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
तुजीह: வில் தனுஷ்
तुटुम: எலி
तुण्ड: அலகு
तुण्डकेरिका: பருத்தி
तुण्डकेरी: பருத்தி
तुण्डि: வாய் அலகு
तुण्डिका: அலகு
तुम्बुरी: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
तुर: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
तुरंगमशाला: லாயம்
तुरंगशाला: லாயம்
तुला: துலாம்ராசி துலாம்
तुला_राशि: துலாம்ராசி துலாம்
तुलाराशि: துலாம்ராசி துலாம்
तुवरी: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
तुषारकर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
तुषारकिरण: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
तुषारगौर: கற்பூரம் சூடம்
तुष्टि: நிறைவு
तुहिनकर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
तुहिनकिरण: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
तुहिनदीधित: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
तुहिनद्युति: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
तुहिनरश्मि: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
तुहिनांशु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
तुहिनाश्रु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
तूअर: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
तृण: புல்
तृणग्राही: நீலக்கல்
तृप्ति: நிறைவு
तेज़ाब: அமிலம்
तेज़ी: வேகம் விரைவு தூரிதம்
तेजाब: அமிலம்
तेजी: வேகம் விரைவு தூரிதம்
तेल: எண்ணெய்
तैतिर: கௌதாரி கவுதாரி
तैत्तिर: கௌதாரி கவுதாரி
तैनाती: நியமனம்
तैयारी: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
तैल: எண்ணெய்
तैष: தைமாதம்
तोक्म: பச்சை பச்சைநிறம் முளை தளிர் மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
तोख: நிறைவு
तोड़-फोड़: உடைத்தல்
तोड़ना: உடைத்தல்
तोड़ना-फोड़ना: உடைத்தல்
तोड़ना_फोड़ना: உடைத்தல்
तोड़फोड़: உடைத்தல்
तोद: வலி
तोदन: வலி
तोय: தண்ணீர் நீர்
तोयक्रीड़ा: நீர்_விளையாட்டு
तोयचर: நீர்வாழ்உயிர்
तोयचर_प्राणी: நீர்வாழ்உயிர்
तोयद: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
तोयधर: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
तोयधार: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
तोयपर्णी: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
तोयमुच: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
तोयात्मा: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
तोयाधार: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
तोर: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
तोल-मोल: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
तोल_मोल: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
तोष: நிறைவு
तोषण: நிறைவு
तोहीनी: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
तौर-तरीक़ा: நடத்தை ஒழுக்கம்
तौर-तरीका: நடத்தை ஒழுக்கம்
तौरतरीक़ा: நடத்தை ஒழுக்கம்
तौरतरीका: நடத்தை ஒழுக்கம்
तौलिया: துண்டு
तौहीन: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
त्यागपत्र: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
त्योहार: விழா பண்டிகை திருவிழா
त्यौहार: விழா பண்டிகை திருவிழா
त्रयीतन: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
त्रयीमय: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன். சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
त्राण: கவசம்
त्रिकोणा: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
त्रिदशवर्त्म: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
त्रिदिव: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
त्रिपाद: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
त्रियामा: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
त्रिलोकपति: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
त्रिलोकी: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
त्रिलोकीनाथ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
त्रिलोकेश: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
त्रिशोक: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
त्वचा_रोग: தோல்நோய்
त्वरण: வேகம் விரைவு தூரிதம்
त्वरा: வேகம் விரைவு தூரிதம்
त्सरु: பாம்பு நாகம் சர்பம்
थर: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
थल: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
थल-सेना: தரைப்படை
थल_यान: சாலைஊர்தி சாலைவாகனம்
थल_सेना: தரைப்படை
थलयान: சாலைஊர்தி சாலைவாகனம்
थलसेना: தரைப்படை
थेरपी: சிகிச்சை
थेरेपी: சிகிச்சை
थैली: கைப்பை
थोक_फ़रोश: மொத்தவியாபாரி
थोक_व्यापारी: மொத்தவியாபாரி
थोकदार: மொத்தவியாபாரி
थोकबंद: மொத்தவியாபாரி
दंत: பல் பற் பல்லு
दंश: பல் பற் பல்லு
दई: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன். அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
दक्षिण-पूर्व: தென்கிழக்கு
दक्षिण_पूर्व: தென்கிழக்கு
दक्षिणपूर्व: தென்கிழக்கு
दन्त: பல் பற் பல்லு
दम: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் உயிர் ஆத்மா பிராணன் வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
दम-खम: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
दम-ख़म: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
दमखम: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
दमख़म: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
दमा: ஆஸ்துமா
दया: கருணை இரக்கம்
दयानतदारी: நேர்மை
दयार: பகுதி
दर: வாயிற்படி வாசற்படி
दरख़ास्त: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
दरख़्वास्त: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
दरखास्त: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
दरख्वास्त: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
दरद: வலி
दरमान: சிகிச்சை
दरवाज़ा: வாயிற்படி வாசற்படி
दरवाजा: வாயிற்படி வாசற்படி
दर्द: வலி
दर्शक: பார்வையாளர்
दल_नायिका: குழுத்தலைவி கட்சிதலைவி கட்சிநாயகி
दवा-दारू: சிகிச்சை
दशा: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
दस्ताना: கையுறை
दहनाराति: தண்ணீர் நீர்
दहर: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு பெண்எலி நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
दहराकाश: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
दाँत: பல் பற் பல்லு
दाँवरी: கயிறு
दांत: பல் பற் பல்லு
दाख: திராட்சை
दाख_लता: திராட்சை திராச்சை
दाग: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
दाग़: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
दाज: இருட்டு இருள்
दाढ़ा: நெருப்பு தீ அக்னி
दात्यूह: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
दानवी: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
दाना: தானியம்
दानिशमंद: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
दानिशमंदी: புத்ததிசாலிதனம்
दानिशमन्द: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
दानिशमन्दी: புத்ததிசாலிதனம்
दाप: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
दामरि: கயிறு
दामरी: கயிறு
दायित्व: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
दारु: தேக்குமரம்
दारुका: பொம்மை பாவை
दारुनटी: பொம்மை பாவை
दारुनारी: பொம்மை பாவை
दारुपुत्रिका: பொம்மை பாவை
दारुयोषित: பொம்மை பாவை
दालान: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
दास: வேலைக்காரன் சேவகன்
दाह: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
दाहक: நெருப்பு தீ அக்னி
दाहभूमि: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
दिन: நேரம் பொழுது சமயம் பகல்
दिनकर: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिनमान: பகல்
दिनेश: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिमागदार: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
दिमाग़दार: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
दिमाग़ी: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
दिमागी: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
दिल: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
दिलगीरी: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
दिलावर: வீரன் வீரர்
दिव: பகல் வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
दिवगृह: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
दिवस: பகல்
दिवस-अंध: ஆந்தை கூகை
दिवसकर: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिवसकृत: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिवसनाथ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिवसभर्ता: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिवसेश: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिवसेश्वर: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिवस्पति: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिवा: பகல்
दिवांध: ஆந்தை கூகை
दिवाकर: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिवाकीर्ति: ஆந்தை கூகை
दिवाचर: பறவை
दिवान्ध: ஆந்தை கூகை
दिवाभीत: ஆந்தை கூகை
दिवामणि: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिवावसु: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिव्: பகல் வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
दिव्यांशु: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दिष्टांत: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
दिष्टान्त: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
दिहरा: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
दिहाड़ी: பகல்
दीक्षांत: பட்டமளிப்பு பட்டம்அளிப்பு கூட்டம் சபை
दीक्षान्त: பட்டமளிப்பு பட்டம்அளிப்பு கூட்டம் சபை
दीदी: அக்கா சகோதரி அக்காள்
दीन-बन्धु: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
दीनबंधु: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
दीनबन्धु: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
दीनानाथ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
दीप्त: பெருங்காயம்
दीप्तकिरण: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दीप्तपिंगल: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
दीप्तांशु: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
दीप्ति: பிரகாசம் வெளிச்சம்
दीर्घ: நெடில் நீண்டயெழுத்து பெரியஎழுத்து நெடுஎழுத்து
दीर्घ_श्वास: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
दीर्घ_स्वर: நெடில் நீண்டயெழுத்து பெரியஎழுத்து நெடுஎழுத்து
दीर्घनिद्रा: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
दीर्घपाद: நாரை
दीर्घपृष्ठ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
दीर्घरद: பன்றி வராகம் கேழல்
दीर्घरसन: பாம்பு நாகம் சர்பம்
दीवानगी: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
दीवानगीपन: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
दीवार: சுவர்
दीवाल: சுவர்
दुंब: வால்
दुःख: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
दुआ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
दुख: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
दुख-दर्द: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
दुखग्राम: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
दुखपूर्णता: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
दुग्ध: பால்
दुतल्ला_भवन: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
दुनिया: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
दुनियाँ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
दुनियाँदार: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
दुनियादार: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
दुबधा: இரண்டாங்கெட்டநிலை
दुबिधा: இரண்டாங்கெட்டநிலை
दुम: வால்
दुमहला: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
दुमाता: மாற்றாந்தாய்
दुरात्मा: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
दुरालाप: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
दुरूक्ति: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
दुर्जन: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
दुर्जनता: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
दुलीचा: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
दुवार: வாயிற்படி வாசற்படி
दुविधा: இரண்டாங்கெட்டநிலை
दुष्कर्म: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல் தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
दुष्कृत्य: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
दुष्ट_पात्र: வில்லன்
दुष्टचेता: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
दुष्टता: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
दुष्टात्मा: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
दुहेक: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
दूत: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
दूतक: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
दूध: பால்
दृक्कर्ण: பாம்பு நாகம் சர்பம்
दृश्य: காட்சி
दृश्य_अंत: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
दृश्यांत: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
दृष्टि_पटल: விழித்திரை
दृष्टिपटल: விழித்திரை
देर: நேரம் பொழுது சமயம்
देव-मंदिर: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
देव-मन्दिर: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
देव_थान: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
देव_मंदिर: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
देवगृह: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
देवतालय: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
देवथान: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
देवमंदिर: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
देवमन्दिर: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
देवल: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
देवस्थान: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
देवा: சணல்
देवांगना: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
देवालय: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
देवी: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
देवेश: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
देवेशी: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
देह: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
देहांत: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
देहान्त: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
देहावसा: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
देहावसान: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
दैव: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
दैवारिप: சங்கு
दोच: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. இரண்டாங்கெட்டநிலை
दोचन: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. இரண்டாங்கெட்டநிலை
दोज़ख: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
दोमहला: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
दोष: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
दोषपूर्णता: அபராதம்
दोस्त: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
दोस्तदार: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
दोस्तदारी: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
दोस्ती: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
दौर: நேரம் பொழுது சமயம்
दौरान: நேரம் பொழுது சமயம்
दौर्जन्य: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
दौर्हदय: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
द्यु: பகல் நெருப்பு தீ அக்னி வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
द्युतिकर: துருவநட்சத்திரம்
द्युतिमा: பிரகாசம் வெளிச்சம்
द्युपति: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
द्युम्न: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
द्रव: திரவப்பொருள்
द्रव_पदार्थ: திரவப்பொருள்
द्रव्य: திரவம்
द्रष्टा: பார்வையாளர்
द्राक्ष_लता: திராட்சை திராச்சை
द्राक्षा: திராட்சை
द्वार: வாயிற்படி வாசற்படி
द्वारा: வாயிற்படி வாசற்படி
द्विज: பல் பற் பல்லு பறவை நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
द्विजपति: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
द्विजाति: பல் பற் பல்லு பறவை நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
द्विजेंद्र: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
द्विजेन्द्र: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
द्विजेश: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
द्विधागति: முதலை
द्विपक्ष: மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம் பறவை
द्विरदांतक: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
द्विरदान्तक: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
द्विरदाशन: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
द्विरसन: பாம்பு நாகம் சர்பம்
द्विविधा: இரண்டாங்கெட்டநிலை
द्वीपी: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
द्वेश: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
द्वेष: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
द्वेषपूर्णता: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
द्वेषहीनता: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
धँधोर: சுடர் தீச்சுடர்
धंधार: சுடர் தீச்சுடர்
धंधारी: தனிமை ஏகாந்தம்
धट: துலாம்ராசி துலாம்
धटिका: துணி
धटी: துணி
धड़: முண்டம்
धड़का: சந்தேகம் ஐயம்
धन_राशि: பணம் காசு
धनक: வில் தனுஷ் வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
धनराशि: பணம் காசு
धनु: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு வில் தனுஷ்
धनु_राशि: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு
धनुराशि: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு
धनुर्ग्रह: வில்லாளி
धनुर्द्धर: வில்லாளி
धनुर्द्धरी: வில்லாளி
धनुर्धर: வில்லாளி
धनुर्धारी: வில்லாளி
धनुर्भृत: வில்லாளி
धनुष: வில் தனுஷ்
धनुषधारी: வில்லாளி
धन्या: மாற்றாந்தாய்
धन्व: வில் தனுஷ்
धन्वा: வில் தனுஷ்
धन्वी: வில்லாளி
धरती: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
धरम: மதம் சமயம் தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
धरुण: தண்ணீர் நீர் நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
धर्म: வில் தனுஷ் மதம் சமயம் தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
धर्म-कर्म: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
धर्म_कर्म: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
धर्म_काज: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
धर्म_प्रवर्तक: மதத்தைதோற்றுவித்தவர் மதத்தைஉருவாக்கியவர் மதத்தைஏற்படுத்தியவர்
धर्मवासर: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
धर्मसंकट: தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
धाकड़: காட்டெருமை
धागा: நூல் சரடு புரி
धातु: உலோகம்
धातुमुद्रा: நாணயம் காசு
धातृ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
धात्री: அம்மா அன்னை தாய்
धाधि: சுடர் தீச்சுடர்
धानक: வில்லாளி
धानकी: வில்லாளி
धानिका: சிறுபை மணிபர்ஸ்
धानी: சிறுபை மணிபர்ஸ்
धानुक: வில்லாளி
धानुष्क: வில்லாளி
धान्यवीर: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
धान्यारि: எலி
धाम: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு. உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
धारण_क्षमता: திறமை தெறமை
धाराट: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
धाराधर: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
धारावर: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
धार्मिक-अनुष्ठान: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
धार्मिक_अनुष्ठान: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
धार्मिक_कर्म: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
धार्मिक_कार्य: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
धार्मिक_कृत्य: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம் தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
धावक: வண்ணான்
धीन: இரும்பு எஃகு
धीमान: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
धीमान्: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
धुन: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
धुलाई: சலவை
धूमयोनि: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
धूरडाँगर: கால்நடை
धूरसझा: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
धेनुमुख: கொம்புவாத்தியம்
धोबन: வண்ணாத்தி
धोबिन: வண்ணாத்தி
धोबी: வண்ணான்
धौंका: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
धौजन: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
धौतय: கல்_உப்பு
ध्यान: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
ध्यानपूर्णता: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
ध्रुव: துருவநட்சத்திரம்
ध्रुव-तारा: துருவநட்சத்திரம்
ध्रुव_तारा: துருவநட்சத்திரம்
ध्रुवतारा: துருவநட்சத்திரம்
ध्वंस: உடைத்தல்
ध्वंसन: உடைத்தல்
ध्वज: தேசியக்கொடி
ध्वजा: தேசியக்கொடி
ध्वनि: சத்தம்
ध्वसनि: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ध्वांत: இருட்டு இருள்
ध्वांतशत्रु: நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ध्वांताराति: நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ध्वान: சத்தம்
ध्वान्त: இருட்டு இருள்
ध्वान्तशत्रु: நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ध्वान्ताराति: நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
नंदी: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
नइया: படகு
नई_पत्ती: துளிர் முளை தளிர்
नकतंचर: ஆந்தை கூகை
नकल: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
नक़ल: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
नकुल: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
नक्तञ्चर: ஆந்தை கூகை
नक्षत्र: நட்சத்திரம் விண்மீன்
नक्षत्रेश: கற்பூரம் சூடம்
नखायुध: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
नखाशी: ஆந்தை கூகை
नखी: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
नछत्र: நட்சத்திரம் விண்மீன்
नज़ारा: காட்சி
नजारा: காட்சி
नतीजा: விளைவு தாக்கம்
नतैत: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
नथ: மூக்குத்தி மூக்கணி நத்து.
नथना: நாசித்துவாரம்
नथुना: நாசித்துவாரம்
नदनु: சத்தம் சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
नन्दी: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
नफर: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன் வேலைக்காரன் சேவகன்
नफरत: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
नफ़र: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன் வேலைக்காரன் சேவகன்
नफ़रत: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
नफ़स: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
नफ़्स: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
नभ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
नभ-मंडल: விண்வெளிமண்டலம்
नभ-मण्डल: விண்வெளிமண்டலம்
नभ_सेना: விமானப்படை
नभधुज: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
नभध्वज: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
नभमंडल: விண்வெளிமண்டலம்
नभमण्डल: விண்வெளிமண்டலம்
नभयान: வானஊர்தி ஆகாயஊர்தி
नभश्चक्षु: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
नभश्चमस: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
नभश्चर: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. பறவை மேகம் முகில் கார் மஞ்சு. சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன். நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
नभसंगम: பறவை
नभस्थल: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
नभस्मय: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
नभस्य: புரட்டாசிமாதம்
नभाक: இருட்டு இருள்
नभाकांति: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
नभाकान्ति: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
नभोगज: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
नभोदुह: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
नभोद्वीप: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
नभोधूम: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
नभोध्वज: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
नभोमणि: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
नभोरजस: இருட்டு இருள்
नभोरेणु: மூடுபனி
नमक: உப்பு
नयनू: வெண்ணெய்
नर: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
नर_कोशा: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
नर_व्याघ्र: வீரன் வீரர்
नरक: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
नरलोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
नरवीर: வீரன் வீரர்
नरसिंगा: கொம்புவாத்தியம்
नरसिंहा: கொம்புவாத்தியம்
नर्क: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
नलकिनी: கால்
नलदंबु: வேப்பமரம்
नलदम्बु: வேப்பமரம்
नलिन: வேப்பமரம் தண்ணீர் நீர் தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம் நாரை
नव_पल्लव: துளிர் முளை தளிர்
नव_प्रशिक्षित_व्यक्ति: புதியதாககற்போர்
नवनी: வெண்ணெய்
नवनीत: வெண்ணெய்
नवपल्लव: துளிர் முளை தளிர்
नवसिखा: புதியதாககற்போர்
नवसिखुआ: புதியதாககற்போர்
नशा: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
नशीला_पदार्थ: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
नस: தசை சதை கறி
नसल: குலம் வம்சம் குடி குலத்தில்தோன்றியவன்
नसीब: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
नस्त: மூக்கு
नस्ल: குலம் வம்சம் குடி குலத்தில்தோன்றியவன்
नाउम्मीदी: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
नाक: மூக்கு
नाग: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
नागफेन: அபின் அபினி
नागर-युद्ध: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
नागर_युद्ध: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
नागवारिक: யானைப்பாகன்
नागांतक: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
नागान्तक: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
नागोद: கவசம்
नाज़िर: பார்வையாளர்
नाजिर: பார்வையாளர்
नातेदार: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
नाथ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
नाद: சத்தம்
नाप: அளவை அளவு அளபு
नाभि: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
नाम: பெயர் நாமம் புகழ் கீர்த்தி
नामर्द: கோழை
नामवरी: புகழ் கீர்த்தி
नायक: நாயகன் கதாநாயகன்
नायिका: கதாநாயகி நாயகி
नाव: படகு
नावर: படகு
नाशा: நாசித்துவாரம்
नासा: மூக்கு
नासा_पुट: நாசித்துவாரம்
नासिका: மூக்கு
नासिका_छिद्र: நாசித்துவாரம்
नास्तिकतावाद: நாத்திக்கவாதம்
नाहर: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
निंब: வேப்பமரம்
निकर: கூட்டம்
निकृति: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள் நாணயமில்லாத
निकेतन: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
निक्रमण: இடம் ஸ்தாபனம்
निघृष्व: பன்றி வராகம் கேழல்
निचुल: பிரம்பு
निचोड़: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
निजधृति: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
निटल: நெற்றி நுதல்
निटिल: நெற்றி நுதல்
नित्यमुक्त: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
निदर्शन: காட்சி
निद्रागार: படுக்கை_அறை
निद्रावृक्ष: இருட்டு இருள்
निधन: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
निधमन: வேப்பமரம்
निध्वान: சத்தம்
निनाद: சத்தம்
निपटारा: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
निबटारा: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
निमग्नता: மனஈடுபாடு
निम्ब: வேப்பமரம்
नियति: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
नियम: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
नियमपालन: கட்டுப்பாடு
नियुक्ति: நியமனம்
नियोग: நியமனம்
नियोजन: நியமனம்
निरंजना: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
निरंतरता: தொடர்ந்து
निरन्तरता: தொடர்ந்து
निराकरण: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
निरादर: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
निरामिषभोजी_जन्तु: தாவரஉண்ணி
निराशा: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
निरीश्वरवाद: நாத்திக்கவாதம்
निर्जन: தனிமை ஏகாந்தம்
निर्जन_स्थान: தனிமை ஏகாந்தம்
निर्दय_व्यक्ति: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
निर्दयी_व्यक्ति: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
निर्देश_सूची: பட்டியல்
निर्देशिका: பட்டியல்
निर्मा: அளவு அளவை அளபு
निर्माण: படைத்தவர்
निर्मिति: படைத்தவர்
निर्मुट: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
निर्मोक: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
निर्लिप्ति: விரக்தி
निर्वचन: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
निलय: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
निवाजिश: கருணை இரக்கம்
निवास-स्थल: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
निवास-स्थान: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
निवास_स्थल: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
निवास_स्थान: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
निवासी: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
निवेदन: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
निशा: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
निशांधता: மாலைக்கண்
निशाट: ஆந்தை கூகை
निशाटन: ஆந்தை கூகை
निशादर्शी: ஆந்தை கூகை
निशाधीश: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
निशान: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
निशानाथ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
निशान्धता: மாலைக்கண்
निशापति: கற்பூரம் சூடம்
निशाभाग: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
निशामणि: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
निशारत्न: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
निशि: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
निशिकर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
निशित: இரும்பு எஃகு
निशिता: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
निशिनाथ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
निशिनायक: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
निशिपति: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
निशिपाल: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
निशीथ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
निशीथिनी: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
निशीथ्या: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
निशेश: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
निश्शक्तता: இயலாமை முடியாமை
निश्शक्यता: இயலாமை முடியாமை
निषदन: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
निषद्वरी: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
निषादी: யானைப்பாகன்
निष्कर्ष: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
निष्क्रय: பரிசு சன்மானம்
निष्ठुर_व्यक्ति: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
निष्पत्ति: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
निसा: நிறைவு
निसि: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
निहाका: முதலை
निहार: மூடுபனி
नींब: வேப்பமரம்
नीचता: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
नीचत्व: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
नीज: கயிறு
नीठि: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
नीड़क: பறவை
नीड़ज: பறவை
नीतिहीनता: அநீதி அநியாயம்
नीम: வேப்பமரம்
नीम्ब: வேப்பமரம்
नीर: தண்ணீர் நீர்
नीरज: முத்து தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
नीरद: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
नील_मणि: நீலக்கல்
नीलपंक: இருட்டு இருள்
नीलपङ्क: இருட்டு இருள்
नीलपृष्ठ: நெருப்பு தீ அக்னி
नीलभ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
नीलम: நீலக்கல்
नीलमणि: நீலக்கல்
नीलरत्न: நீலக்கல்
नीलसस्य: சோளம்
नीला: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
नीला_रंग: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
नीलांग: நாரை
नीलांगु: முதலை
नीवर: தண்ணீர் நீர்
नीहार: மூடுபனி
नुकसान: நட்டம் நஷ்டம்
नुक़सान: நட்டம் நஷ்டம்
नुमाइश: காட்சி
नुसख़ा: உபாயம் வழிமுறை
नुसखा: உபாயம் வழிமுறை
नुस्ख़ा: உபாயம் வழிமுறை
नुस्खा: உபாயம் வழிமுறை
नून: உப்பு
नूपुर: சலங்கை
नूर: பிரகாசம் வெளிச்சம்
नृप_वल्लभा: இராணி
नृलोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
नेऊन: வெண்ணெய்
नेकचलनी: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
नेकनामी: புகழ் கீர்த்தி
नेकनीयती: பெருந்தன்மை
नेत्र_पटल: விழித்திரை
नेत्रपटल: விழித்திரை
नेत्री: தலைவி நாயகி
नेपच्यून: நெப்டியூன்கிரகம்
नेवर: சலங்கை
नेवला: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
नेह: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
नैतिकता: நீதிசம்பந்தம்
नैतिकताहीनता: அநீதி அநியாயம்
नैनू: வெண்ணெய்
नैनूँ: வெண்ணெய்
नैया: படகு
नैराश्य: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
नोट: நோட் பணம்
नोन: உப்பு
नौकर: வேலைக்காரன் சேவகன்
नौका: படகு
नौसिखिया: புதியதாககற்போர்
नौसिखिया_व्यक्ति: புதியதாககற்போர்
नौसिखुआ: புதியதாககற்போர்
न्यय: நட்டம் நஷ்டம்
न्यायकर्ता: நீதிபதி நடுவர்
न्यायाधिकारी: நீதிபதி நடுவர்
न्यायाधीश: நீதிபதி நடுவர்
न्यून_अंश: கொஞ்சம் சிறிது
न्यूनता: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
न्यूनांश: கொஞ்சம் சிறிது
पँजरी: விலாஎலும்பு
पँसुली: விலாஎலும்பு
पंकक्रीड़: பன்றி வராகம் கேழல்
पंकग्राह: முதலை
पंकज: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
पंकजन्मा: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம் நாரை
पंकजराग: சிவப்புக்கல்
पंकजात: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
पंकेज: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
पंकेरुह: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
पंक्ति: வரிசை அணி
पंख: இறக்கை
पंगत: வரிசை அணி
पंगती: வரிசை அணி
पंगु: சனிகிரகம்
पंचता: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
पंचमास्य: குயில்
पंछी: பறவை
पंजर: கூண்டு சிறை எலும்புக்கூடு
पंजा: கூரிய_வளைந்த_நகம்
पंडिताई: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
पक्का_रंग: கருவண்ணம் கருநிறம் கருங்கலர் கரும்வண்ணம் கறுப்புவண்ணம் கறுப்புவர்ணம் கறுப்புநிறம்
पक्ष: இறக்கை
पक्ष_द्वार: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
पक्षधर: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
पक्षावसर: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
पक्षी: பறவை
पखेरू: பறவை
पग: கால் பாதம்
पचनागार: சமையல்_அறை
पचनाग्नि: திரவப்பொருள்
पछताव: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
पछतावा: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
पछिया: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
पछियाव: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
पछुआ: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
पछुआ_हवा: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
पछुआई: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
पञ्जर: கூண்டு சிறை எலும்புக்கூடு
पट: துணி
पटक्षेप: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
पटल: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
पटवा: சணல்
पटसन: சணல்
पटाई: நீர்பாசனம் பாசனம்
पटाक्षेप: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
पटु: உப்பு சீரகம்
पटुआ: சணல்
पटुवा: சணல்
पटेल: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
पट्टी: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
पट्टीदार: புத்திசாலி அறிவாளி
पण: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம் வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
पतंगम: பறவை
पतंगा: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
पतंगी: பறவை
पतग: பறவை
पतत्र: இறக்கை
पतत्रि: பறவை
पतन: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
पतन्: பறவை
पतम: பறவை நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
पतय: பறவை நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
पतली_शाखा: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
पतवार: துடுப்பு
पता: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
पताका: தேசியக்கொடி
पत्थर_का_कोयला: நிலக்கரி
पत्थर_कोयला: நிலக்கரி
पत्रती: பறவை
पत्रमाल: பிரம்பு
पत्रयौवन: துளிர் முளை தளிர்
पत्ररथ: பறவை
पत्रवाज: பறவை
पत्रवाह: அம்பு பறவை
पत्रवेष्ट: தோடு
पत्रांजन: மை
पत्राञ्जन: மை
पथराव: கல்லெறிதல்
पद: கால் காவியம் பாதம்
पद_आच्छाद: காலாடை கால்ஆடை
पद_परिधान: காலாடை கால்ஆடை
पद_सेना: காலாற்படை காலற்படை
पदवी: பட்டம்
पदाति_सेना: காலாற்படை காலற்படை
पदातिक_सेना: காலாற்படை காலற்படை
पदार्थ: திரவம் பொருள்
पदावरण: காலாடை கால்ஆடை
पद्धति: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
पद्म: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
पद्मगर्भ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
पद्मबंधु: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
पद्मबन्धु: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
पद्मराग: சிவப்புக்கல்
पद्मरागमणि: சிவப்புக்கல்
पद्मराज: சிவப்புக்கல்
पद्मिनीकांत: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
पद्मिनीकान्त: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
पद्मिनीवल्लभ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
पद्मिनीश: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
पद्य: காவியம்
पनव: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
पन्नग: பாம்பு நாகம் சர்பம்
पब्लिक: மக்கள் ஜனங்கள்
पब्लिक_प्रासक्यूटर: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
पब्लिक_प्रासिक्यूटर: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
पब्लिक_प्रॉसक्यूटर: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
पब्लिक_प्रॉसिक्यूटर: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
पब्लिसिटी: புகழ் கீர்த்தி
पय: பால் தண்ணீர் நீர்
पयाम: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
पयोज: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
पयोजन्मा: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
पयोद: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
पयोधर: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
पर: இறக்கை
परकाज: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
परचम: தேசியக்கொடி
परछाईं: நிழல்
परछावाँ: நிழல்
परछाहीँ: நிழல்
परजन: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
परदा: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
परमपिता: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
परमल: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
परमाणु: அணு
परमात्मा: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
परमानंद: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
परमानन्द: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
परमार्थ: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
परमिशन: அனுமதி இசைவு
परमेश्वर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
परलोकगमन: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
परवरदिगार: அல்லா
परवानगी: அனுமதி இசைவு
परसों: முந்தாநாள்
परहित: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
परांतकाल: இறப்பு சாவு மரணம்
पराजय: தோல்வி
परान्तकाल: இறப்பு சாவு மரணம்
पराभव: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு தோல்வி
परिंदा: பறவை
परिचारक: வேலைக்காரன் சேவகன்
परिजन: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
परिजन्मा: நெருப்பு தீ அக்னி
परिज्ञान: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
परिणति: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை விளைவு தாக்கம்
परिणाम: விளைவு தாக்கம்
परितोष: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம் நிறைவு
परिधान: ஆடை உடை துணி
परिधि: சுற்றளவு
परिन्दा: பறவை
परिमंडल: சுற்றளவு
परिमल: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
परिमाण: அளவு அளவை அளபு அளவு அளபு
परिमाप: அளவு அளபு
परिमोष: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
परिरक्षक: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
परिश्रम: உழைப்பு
परिसीमा: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
परेशानी: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
परोपकार: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
पर्णवी: பறவை
पर्दा: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
पर्परीक: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
पर्मार्थ: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
पर्यंक: கட்டில்
पर्यवेक्षक: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
पर्व: விழா பண்டிகை திருவிழா
पर्वणी: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
पर्वत_चोटी: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
पर्वत_शिखर: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
पर्वधि: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
पर्शुका: விலாஎலும்பு
पलंग: கட்டில்
पलहा: துளிர் முளை தளிர்
पल्लव: துளிர் முளை தளிர்
पवन-वाहन: நெருப்பு தீ அக்னி
पवन-व्याधि: கீல்வாதம்
पवनाश: பாம்பு நாகம் சர்பம்
पवनाशन: பாம்பு நாகம் சர்பம்
पवनाशी: பாம்பு நாகம் சர்பம்
पवित्रकर्म: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
पशुनाथ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
पशुपति: நெருப்பு தீ அக்னி
पशोपेश: இரண்டாங்கெட்டநிலை
पश्च_भाग: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
पश्चभाग: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
पश्चाताप: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
पश्चिम-उत्तर: வடமேற்கு
पश्चिम_पवन: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
पश्चिमोत्तर: வடமேற்கு
पसली: விலாஎலும்பு
पसोपेश: இரண்டாங்கெட்டநிலை
पहनावा: ஆடை உடை துணி
पहाड़ी: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
पहुँचा: மணிக்கட்டு
पाँख: இறக்கை
पाँजर: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
पाँव: கால் பாதம்
पाँसुरी: விலாஎலும்பு
पांडित्य: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
पांत: வரிசை அணி
पाकशाला: சமையல்_அறை
पाकागार: சமையல்_அறை
पाख: இறக்கை
पाखी: பறவை
पागल_कुत्ता: வெறிநாய் வெறிபிடித்தநாய்
पाज़ेब: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
पाजी: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
पाजेब: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
पाट: சணல்
पाटद: பருத்தி
पाण: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
पाणि_मूल: மணிக்கட்டு
पात्र: பாத்திரம்
पात्रता: தகுதி திறன்
पात्रत्व: தகுதி திறன்
पाथोज: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
पाथोद: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
पाथोदर: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
पाथोधर: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
पाद: கால் பாதம்
पादकटक: சலங்கை
पादकीलिका: சலங்கை
पादजल: மோர்
पादरी: பாதரிமார் பாதரியார்
पानी: தண்ணீர் நீர்
पाप: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
पाप_कर्म: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
पापलोक: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
पापाचार: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
पाबंद: வேலைக்காரன் சேவகன்
पाबन्द: வேலைக்காரன் சேவகன்
पामरता: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
पायजेब: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
पायताबा: காலுறை
पायल: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
पायु: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
पारा: பகுதி
पारायण: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
पारिंद्र: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
पारिकुट: வேலைக்காரன் சேவகன்
पारितोषिक: பரிசு சன்மானம்
पारिन्द्र: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
पार्श्व: பக்கம் புறம்
पार्श्वास्थि: விலாஎலும்பு
पार्षद: வேலைக்காரன் சேவகன்
पार्ष्णिग्रह: பின்பற்றுபவன்
पाल: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
पालि: ஓரம் கரை வரிசை அணி மடி
पालिक: கட்டில்
पावक: நெருப்பு தீ அக்னி
पावर: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
पाश: வலை கண்ணி பொறி
पाष्मा: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
पिंजड़ा: கூண்டு சிறை
पिंजर: கூண்டு சிறை எலும்புக்கூடு
पिंजरा: கூண்டு சிறை
पिंड: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
पिंडज_जंतु: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
पिंडली: கெண்டைக்கால் கணுக்கால்
पिक: குயில்
पिछला_ज़माना: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
पिछला_भाग: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
पिछाड़ी: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
पिञ्जड़: கூண்டு சிறை
पिञ्जड़ा: கூண்டு சிறை
पिञ्जर: கூண்டு சிறை எலும்புக்கூடு
पिञ्जरा: கூண்டு சிறை
पिटिशन: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
पिठ: வலி
पिण्ड: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
पिण्डज_जन्तु: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
पिण्डली: கெண்டைக்கால் கணுக்கால்
पिण्याक: குங்குமப்பூ பெருங்காயம்
पितु-मात: பெற்றோர்
पितृकानन: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
पितृतिथि: அமாவாசை
पितृदिन: அமாவாசை
पितृवसति: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
पितृष्वस्राय: அத்தையின்மகன்
पित्र्या: அமாவாசை
पिन्यास: பெருங்காயம்
पिप्पलक: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
पींजड़ा: கூண்டு சிறை
पींजरा: கூண்டு சிறை
पीछे: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
पीञ्जरा: கூண்டு சிறை
पीटीशन: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
पीड़ा: வலி
पीतसार: வேப்பமரம்
पीयूषमहस: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
पीयूषरुचि: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
पीयूषवर्ष: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
पीर: வலி
पीरा: வலி
पीलपाल: யானைப்பாகன்
पीलवान: யானைப்பாகன்
पीलु: அம்பு
पुंग: கூட்டம்
पुंगल: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
पुंज: கூட்டம்
पुंडरीक: அம்பு
पुंस: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
पुंसवन: பால்
पुकार_नाम: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
पुखर: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
पुच्छ: வால் வால்
पुजापा: பூஜைப்பொருள்
पुण्डरीक: அம்பு
पुण्य: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
पुण्य_कर्म: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
पुदी: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
पुन्य: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
पुरज़ा: பாகம்
पुरजा: பாகம்
पुरबिया_हवा: கிழக்குகாற்று.
पुरवा: கிழக்குகாற்று.
पुरवाई: கிழக்குகாற்று.
पुरवैया: கிழக்குகாற்று.
पुरस्कार: பரிசு சன்மானம்
पुरुआ: கிழக்குகாற்று.
पुरुष: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
पुर्ज़ा: பாகம்
पुर्जा: பாகம்
पुलिरिक: பாம்பு நாகம் சர்பம்
पुष्कर: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை அம்பு தண்ணீர் நீர் சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன். போர் யுத்தம். தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
पुष्करिणी: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
पुष्प_उपवन: தோட்டம்
पुष्प_बाग: தோட்டம்
पुष्प_माला: மலர்மாலை
पुष्प_वाटिका: தோட்டம்
पुष्पदाम: மலர்மாலை
पुष्पपथ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
पुष्पमाल: மலர்மாலை
पुष्पमाला: மலர்மாலை
पुष्पवाटिका: தோட்டம்
पुष्पहार: மலர்மாலை
पुष्य: தைமாதம்
पूँछ: வால் வால்
पूंछ: வால்
पूजन_सामग्री: பூஜைப்பொருள்
पूजा_सामग्री: பூஜைப்பொருள்
पूजा_सामान: பூஜைப்பொருள்
पूत: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய் சங்கு
पूनम: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
पूयारि: வேப்பமரம்
पूरनमासी: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
पूर्ण_चंद्रमा: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
पूर्ण_चन्द्रमा: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
पूर्ण_जानकारी: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
पूर्णकाय: முழுவதும் முழுமை
पूर्णचंद्र: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
पूर्णचन्द्र: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
पूर्णचाँद: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
पूर्णमासी: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
पूर्णांग: முழுவதும் முழுமை
पूर्णिमा: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
पूर्णेंदु: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
पूर्व_पवन: கிழக்குகாற்று.
पूर्वानिल: கிழக்குகாற்று.
पूर्वोत्तर: வடகிழக்கு
पूष: தைமாதம்
पूस: தைமாதம்
पृथिवीलोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
पृथुलोमा: மீனராசி மீனம்
पृथुस्कंध: பன்றி வராகம் கேழல்
पृथुस्कन्ध: பன்றி வராகம் கேழல்
पृथ्वी-लोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
पृथ्वीलोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
पृष्ठ_भाग: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
पृष्ठदंड: முதுகெலும்பு
पृष्ठदण्ड: முதுகெலும்பு
पृष्ठास्थि: முதுகெலும்பு
पेखक: பார்வையாளர்
पेचा: ஆந்தை கூகை
पेट: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
पेड़-पौधा: தாவரம்
पेड़ी: அடிமரம்
पेन: எழுதுகோல் பேனா
पेपर: காகிதம் தாள்
पेपर_मनी: நோட் பணம்
पेलिशाला: லாயம்
पेशि: துவரை முட்டை
पेशिका: முட்டை
पेशी: தசை சதை கறி
पैंकड़ा: சங்கிலி
पैंजना: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
पैंतालिस: நாற்பத்தைந்து
पैंतालीस: நாற்பத்தைந்து
पैग़ाम: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
पैगाम: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
पैतालिस: நாற்பத்தைந்து
पैतालीस: நாற்பத்தைந்து
पैदल_सेना: காலாற்படை காலற்படை
पैमाना: அளவை
पैर: கால் பாதம்
पैलेस: அரண்மனை மாளிகை
पैसा: நாணயம் காசு பைசா
पोखर: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
पोखरा: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
पोखरी: குளம்
पोत: நிலவரி கிஸ்தி படகு
पोशाक: ஆடை உடை துணி
पौर्णमासी: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
पौर्णमी: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
पौर्णिमा: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
पौष: தைமாதம்
पौष्य: தைமாதம்
प्यार: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
प्रकाश: பிரகாசம் வெளிச்சம்
प्रक्रिया: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
प्रख्याति: புகழ் கீர்த்தி
प्रगल्भता: புத்ததிசாலிதனம்
प्रचार: புகழ் கீர்த்தி
प्रजायिनी: அம்மா அன்னை தாய்
प्रणव: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
प्रणाली: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
प्रताड़न: திட்டு வசை
प्रताड़ना: திட்டு வசை
प्रतिकार: சிகிச்சை
प्रतिख्याति: புகழ் கீர்த்தி
प्रतिगिरी: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
प्रतिच्छाया: நிழல்
प्रतिछाया: நிழல்
प्रतिदारण: போர் யுத்தம்.
प्रतिपक्षी: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
प्रतिफल: விளைவு தாக்கம்
प्रतिभास: பிரகாசம் வெளிச்சம்
प्रतिमा: சிற்பம் சிலை
प्रतिरक्षक: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
प्रतिरोध: எதிர்ப்பு
प्रतिष्ठा: புகழ் கீர்த்தி
प्रतिष्ठान: இடம் ஸ்தாபனம்
प्रतीक: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
प्रतीति: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் புகழ் கீர்த்தி
प्रदर्शन: காட்சி
प्रदान: தானம்
प्रदीप: பிரகாசம் வெளிச்சம்
प्रदीपक: பிரகாசம் வெளிச்சம்
प्रदेश: மாநிலம் மாகாணம் இடம் ஸ்தாபனம் பகுதி
प्रधान_अध्यापक: தலைமைஆசிரியர்
प्रधान_अध्यापिका: துணைவேந்தர்
प्रधान_आचार्य: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
प्रधान_पात्र: நாயகன் கதாநாயகன்
प्रधान_पात्रा: கதாநாயகி நாயகி
प्रधान_शिक्षिका: துணைவேந்தர்
प्रधानाचार्य: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
प्रधानात्मा: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
प्रधानाध्यापक: தலைமைஆசிரியர்
प्रधानाध्यापिका: துணைவேந்தர்
प्रफुला: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
प्रफुल्लता: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
प्रफुल्ला: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
प्रबलाकी: பாம்பு நாகம் சர்பம்
प्रबाहु: மணிக்கட்டு
प्रभद्र: வேப்பமரம்
प्रभाकर: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
प्रभु: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
प्रमुख_रंग: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
प्रमुख_रङ्ग: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
प्रयोग: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
प्रयोजन: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
प्रलंब: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
प्रलम्ब: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
प्रलय: பிரளயம்
प्रवर्तक: தோற்றுவித்தவர் உருவாக்கியவர் ஏற்படுத்தியவர்
प्रवर्तन: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
प्रवलाकी: பாம்பு நாகம் சர்பம்
प्रवाल: துளிர் முளை தளிர்
प्रशाखा: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
प्रश्न_चिन्ह: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
प्रश्न_वाचक_चिन्ह: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
प्रश्न_वाचक_चिह्न: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
प्रश्नवाचक_चिन्ह: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
प्रसन्नता: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
प्रसर: போர் யுத்தம். குவியல்
प्रसव_गृह: பிரசவசஅறை
प्रसार: பரப்பு
प्रसाह: தோல்வி
प्रसिति: கயிறு சுடர் தீச்சுடர்
प्रसिद्धि: புகழ் கீர்த்தி
प्रसू: அம்மா அன்னை தாய்
प्रसूति_गृह: பிரசவசஅறை
प्रसूति_भवन: பிரசவசஅறை
प्रसून: பழம் கனி
प्रसृति: பரப்பு
प्रस्तावना: அறிமுகம்
प्रस्थान: பயணம் பிரயாணம்
प्रस्फुटन: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
प्रहरण: காயம் ஆயுதம் கருவி சாதனம் போர் யுத்தம்.
प्रहर्ता: போர்வீரன்
प्रहाणि: நட்டம் நஷ்டம்
प्रहार: காயம்
प्रांत: மாநிலம் மாகாணம் பகுதி
प्राक्कथन: அறிமுகம்
प्राक्चरण: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
प्राक्तन: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
प्राक्फाल्गुन: வியாழன்கிரகம்
प्रागल्भ्य: புத்ததிசாலிதனம்
प्रागार: அரண்மனை மாளிகை
प्रागुत्तरा: வடகிழக்கு
प्राग्भार: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
प्राग्राट: மோர்
प्राचार्य: தலைமைஆசிரியர்
प्राण: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
प्राणक: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
प्राणग्रह: மூக்கு
प्राणधारी: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
प्राणशोषण: அம்பு
प्राणांत: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
प्राणान्त: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
प्राणी: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
प्रादेशिनी: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
प्राधिकार: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
प्रान्त: மாநிலம் மாகாணம் பகுதி
प्राप्ति: வரவு வரவினம்
प्रारंभ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
प्रारब्ध: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
प्रारम्भ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
प्रार्थना: வேண்டுகோள் வேண்டுதல் பூஜை வந்தனம்
प्रालेयांशु: கற்பூரம் சூடம்
प्रासाद: அரண்மனை மாளிகை
प्रिंसिपल: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
प्रीत: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
प्रीति: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
प्रेक्षक: பார்வையாளர்
प्रेतगृह: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
प्रेतगेह: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
प्रेम: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
प्रेमासक्ति: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
प्रोथ: இடுப்பு
प्रोसेस: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
प्रौष्ठपदिक: புரட்டாசிமாதம்
प्लूटो: புளூட்டோ
प्लूटो_ग्रह: புளூட்டோ
प्लेग: பிளேக்நோய்
फंडा: உபாயம் வழிமுறை
फंतासी: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
फजल: கருணை இரக்கம்
फजिल: கருணை இரக்கம்
फजीअत: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
फजीहत: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
फटकार: திட்டு வசை
फण: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
फणधर: பாம்பு நாகம் சர்பம்
फणा: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
फणिक: பாம்பு நாகம் சர்பம்
फणिफेन: அபின் அபினி
फणी: பாம்பு நாகம் சர்பம்
फण्डा: உபாயம் வழிமுறை
फन: பாம்புபடம் பாம்பின்படம் கலை
फना: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
फर: பழம் கனி
फरहत: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
फरीक: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
फल: பழம் கனி விளைவு தாக்கம்
फलक: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
फलदार_वनस्पति: தாவாரம்
फस्ली: காலரா
फहरिस्त: பட்டியல்
फ़ज़ीअत: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
फ़ज़ीहत: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
फ़न: கலை
फ़ना: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
फ़रीक़: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
फ़सल_कटाई: அறுவடை மகசூல்
फ़स्ली: காலரா
फ़ादर: பாதரிமார் பாதரியார்
फ़ायदा: இலாபம் லாபம்
फ़िक्र: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
फ़िराक़: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
फ़ीलख़ाना: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
फ़ीलवान: யானைப்பாகன்
फ़ेहरिस्त: பட்டியல்
फ़ौलाद: எஃகு
फादर: பாதரிமார் பாதரியார்
फायदा: இலாபம் லாபம்
फिकर: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
फिक्र: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
फिराक: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
फिहरिश्त: பட்டியல்
फीलखाना: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
फीलवान: யானைப்பாகன்
फील्ड: பகுதி
फुनिंग: பாம்பு நாகம் சர்பம்
फुफेरा_भाई: அத்தையின்மகன்
फुफेरी_बहन: அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
फुफेरी_बहिन: அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
फुफेरी_भगिनी: அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
फुरती: வேகம் விரைவு தூரிதம்
फुरसत: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
फुर्ति: வேகம் விரைவு தூரிதம்
फुर्सत: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
फुलबाड़ी: தோட்டம்
फुलवाड़ी: தோட்டம்
फुलवारी: தோட்டம்
फुस-फुस: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
फुसफुस: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
फुसफुसाहट: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
फूलमाला: மலர்மாலை
फूलहार: மலர்மாலை
फेन: நுரை
फेर: இரண்டாங்கெட்டநிலை
फेरा: வேலி
फेहरिस्त: பட்டியல்
फैलाव: பரப்பு
फोड़ना: உடைத்தல்
फौत: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
फौलाद: எஃகு
फ्यूल: எரிப்பொருள்
बंदा: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
बंधु: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
बंधुता: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
बंस: குலம் வம்சம் குடி
बंसी: புல்லாங்குழல்
बकतर: கவசம்
बखतर: கவசம்
बखरिया: புத்திசாலி அறிவாளி
बखरी: புத்திசாலி அறிவாளி
बखरैत: புத்திசாலி அறிவாளி
बख़तर: கவசம்
बख़री: புத்திசாலி அறிவாளி
बख़रैत: புத்திசாலி அறிவாளி
बख़्तर: கவசம்
बख्तर: கவசம்
बग: நாரை
बगल: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை பக்கம் புறம்
बग़ल: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை பக்கம் புறம்
बजंत्री: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
बजनिया: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
बजन्त्री: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
बजाने_वाला: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
बजुल्ला: வங்கி
बटन: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
बड़ा_कोष्ठक: பெரியஅடைப்புக்குறி
बड़ा_कोष्ठक_चिन्ह: பெரியஅடைப்புக்குறி
बड़ा_कोष्ठक_चिह्न: பெரியஅடைப்புக்குறி
बड़ी_बहन: அக்கா சகோதரி அக்காள்
बतिया: பேச்சு சொல்
बत्ती: கட்டுத்துணி
बदन: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
बदनीयती: நாணயமில்லாத
बदर: பருத்தி
बदरी: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
बदली: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
बदशक्ल_औरत: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
बदसूरत_औरत: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
बदसूरत_महिला: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
बनावटीपन: செயற்கை
बनिज: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
बनीर: பிரம்பு
बन्दा: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
बबर_शेर: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
बबूला: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
बब्बर_शेर: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
बरताव: நடத்தை ஒழுக்கம்
बरसाती_हवा: பருவக்காற்று
बरांदा: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
बरामदा: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
बरेठा: வண்ணான்
बरेठिन: வண்ணாத்தி
बर्ताव: நடத்தை ஒழுக்கம்
बल: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
बलवान: வீரன் வீரர்
बलाका: நாரை
बल्ला: துடுப்பு
बस_अड्डा: பேருந்துநிலையம்
बस_परिवहन_स्थल: பேருந்துநிலையம்
बस_स्टैंड: பேருந்துநிலையம்
बसअड्डा: பேருந்துநிலையம்
बसस्टैंड: பேருந்துநிலையம்
बहन: சகோதரி உடன்பிறந்தவள் அக்கா
बहना: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
बहनी: நெருப்பு தீ அக்னி
बहादुर: வீரன் வீரர்
बहाली: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
बहिन: சகோதரி உடன்பிறந்தவள் அக்கா
बहिनी: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
बहिरिंद्रिय: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
बहुध्वज: பன்றி வராகம் கேழல்
बहुबल: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
बाँक: வில் தனுஷ்
बाँकड़ा: வீரன் வீரர்
बाँकिया: கொம்புவாத்தியம்
बाँकुड़ा: வீரன் வீரர்
बाँधव: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
बाँसा: முதுகெலும்பு
बाँसुरी: புல்லாங்குழல்
बाँह: கை
बाँहियाँ: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
बांधव: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
बाघ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
बाघिन: பெண்புலி
बाजरा: சோளம்
बाजरी: சோளம்
बाज़ू: கை பக்கம் புறம் வங்கி
बाज़ूबंद: வங்கி
बाज़ूबन्द: வங்கி
बाजा: இசைக்கருவி
बाजू: கை பக்கம் புறம் வங்கி
बाजूबंद: வங்கி
बाजूबन्द: வங்கி
बाजूबीर: வங்கி
बाटी: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை
बाड़: வேலி
बाण: அம்பு
बात: வாக்கு கூற்று பேச்சு சொல்
बात-व्यवहार: நடத்தை ஒழுக்கம்
बाती: கட்டுத்துணி
बादल: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
बाधा: தடை இடையூறு தடங்கல்
बान: அம்பு
बानैत: வில்லாளி
बान्धव: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
बायाँ_हाथ: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
बायीं_बाँह: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
बायीं_भुजा: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
बारजा: பால்கனி
बारहसिंगा: கலைமான்
बारहसिंघा: கலைமான்
बारी: வேலி
बाल_अपराध: சிறுவர்குற்றம்
बाल_मित्र: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
बाल_संगिनी: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
बाल_सखा: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
बाल_सखि: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
बाल_सखी: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
बालधि: வால்
बालधी: வால்
बालमित्र: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
बालसखा: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
बावड़ी: குளம்
बावर्चीख़ाना: சமையல்_அறை
बावली: குளம்
बाशिंदा: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
बाशिन्दा: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
बाष्कल: போர்வீரன்
बासमती: பாஸ்மதிஅரிசி
बासमती_चावल: பாஸ்மதிஅரிசி
बाहु: கை
बाहुबंद: வங்கி
बाहुबन्द: வங்கி
बाहुबली: வீரன் வீரர்
बाहुल: நெருப்பு தீ அக்னி
बाह्य_इंद्रिय: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
बिंदु: துளி சொட்டு.
बिघार: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
बिछावन: படுக்கை
बिछौना: படுக்கை
बिजनेस: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
बिजली_का_मोटर: மின்மோட்டார்
बिजायठ: வங்கி
बिन्दु: துளி சொட்டு.
बियाबान: தனிமை ஏகாந்தம்
बियावान: தனிமை ஏகாந்தம்
बिरद: புகழ் கீர்த்தி
बिल्डिंग: கட்டிடம் கட்டடம்
बिस्किट: பிஸ்கட் ரொட்டி ரொட்டி பிஸ்கெட்
बिस्कुट: பிஸ்கட் ரொட்டி ரொட்டி பிஸ்கெட்
बिस्तर: படுக்கை
बिस्मिल्लाह: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
बीज-गणित: இயற்கணிதம்
बीज_गणित: இயற்கணிதம்
बीजगणित: இயற்கணிதம்
बीजाकरण: விதைத்தல்
बीजारोपण: விதைத்தல்
बीन: வீணை
बीन_बाजा: வீணை
बुंद: துளி சொட்டு.
बुआई: விதைத்தல்
बुजदिल: கோழை
बुजदिल_व्यक्ति: கோழை
बुज़दिल: கோழை
बुज़दिल_व्यक्ति: கோழை
बुज़ुर्गिन: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
बुजुर्गिन: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
बुड्ढी: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
बुढ़िया: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
बुताम: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
बुदबुदा: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
बुद्धि_कौशल: புத்ததிசாலிதனம்
बुद्धिमत्ता: புத்ததிசாலிதனம்
बुद्धिमान: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
बुद्धिमान_व्यक्ति: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
बुद्धिमानी: புத்ததிசாலிதனம்
बुध: புதன்கிரகம் கிரகம் புதன்கிழமை
बुध_ग्रह: புதன்கிரகம் கிரகம்
बुधवार: புதன்கிழமை
बुनकर_उपकरण: நெய்யும்சாதனம் இராட்டை
बुनाई_उपकरण: நெய்யும்சாதனம் இராட்டை
बुन्द: துளி சொட்டு.
बुर: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
बुरा_व्यक्ति: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
बुरी_बात: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
बुलंदपरवाज़ी: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
बुलंदपरवाजी: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
बुलबुला: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
बुल्ला: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
बूँद: துளி சொட்டு.
बूंद: துளி சொட்டு.
बूढ़ी: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
बूत: சிற்பம் சிலை
बूता: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
बृहस्पत: வியாழக்கிழமை
बृहस्पति: வியாழன்கிரகம்
बृहस्पति_ग्रह: வியாழன்கிரகம்
बृहस्पतिवार: வியாழக்கிழமை
बे-इज्जती: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
बेंत: பிரம்பு
बेइज्जती: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
बेईमानी: நாணயமில்லாத
बेकदरी: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
बेकद्री: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
बेक़दरी: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
बेक़द्री: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
बेगम: இராணி
बेग़म: இராணி
बेड़ी: சங்கிலி
बेनु: புல்லாங்குழல்
बैजा: முட்டை
बैराग: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
बैरागिन: பெண்துறவி
बैराग्य: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
बैसाख: வைகாசிமாதம்
बॉडी: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
बॉडीगार्ड: பாதுகாவலர்
बोआई: விதைத்தல்
बोझ: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
बोदा: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
बोधान: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
बोबा: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண் மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
बोल: வாக்கு கூற்று
बोवाई: விதைத்தல்
बौद्ध_भिक्षुणी: பெண்புத்ததுறவி
ब्यवहार: நடத்தை ஒழுக்கம்
ब्योहार: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
ब्लड: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ब्लाउज: இரவிக்கை ஜாகெட்
ब्लाउज़: இரவிக்கை ஜாகெட்
भंग: தோல்வி உடைந்த பாகம் உடைத்தல்
भग: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
भगनी: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
भगवान: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
भगवान्: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
भगिनी: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
भग्नात्मा: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
भट: வீரன் வீரர்
भट्टी: உலைஅடுப்பு ஓவன்
भट्ठी: உலைஅடுப்பு ஓவன்
भतीजी: சகோதரனின்_மகள் அண்ணன்_மகள்
भद्द: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
भद्दी: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
भद्रता: பெருந்தன்மை பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
भबकी: மிரட்டல் அதட்டல்
भभकी: மிரட்டல் அதட்டல்
भभूका: சுடர் தீச்சுடர்
भय: சந்தேகம் ஐயம்
भर: வீரன் வீரர் போர் யுத்தம்.
भराई: நீர்பாசனம் பாசனம்
भरोसेमंद_व्यक्ति: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
भलमनसाहत: பெருந்தன்மை
भला: இலாபம் லாபம்
भला_आदमी: கனவான்
भव: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம். வரவு வரவினம் மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
भवधरण: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
भवन: கட்டிடம் கட்டடம்
भविष्य: எதிர்காலம்
भविष्य_काल: எதிர்காலம்
भवेश: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
भाई: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு சகோதரன் அண்ணன்
भाई_भतीजे: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
भाईबंधु: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
भाग: பின்னம் அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம் பாகம்
भाग-फल: ஈவு
भाग_कर्म: பின்னம்
भागफल: ஈவு
भागीदार: புத்திசாலி அறிவாளி
भाग्य: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
भाठी: உலைஅடுப்பு ஓவன்
भादो: புரட்டாசிமாதம்
भादों: புரட்டாசிமாதம்
भादौं: புரட்டாசிமாதம்
भाद्र: புரட்டாசிமாதம்
भाद्रपद: புரட்டாசிமாதம்
भाद्रमास: புரட்டாசிமாதம்
भान: பிரகாசம் வெளிச்சம்
भानु: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
भाप_इंजन: நீராவிஇயந்திரம்
भार: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
भारी_पानी: கடினத்தண்ணீர் கடுத்தநீர் உப்புநீர் உப்புதண்ணீர்
भाल: நெற்றி நுதல்
भाव_विस्तार: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
भावना: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
भावी_समय: எதிர்காலம்
भाषांतर: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
भाषांतरण: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
भाषान्तर: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
भाषान्तरण: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
भास्कर: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
भिक्षुणी: பெண்புத்ததுறவி
भिज्ञता: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
भिटनी: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
भित्ति: சுவர்
भीत: சுவர்
भीतरी_अंग: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
भुअंग: பாம்பு நாகம் சர்பம்
भुअंगम: பாம்பு நாகம் சர்பம்
भुइँ_घरा: நிலவறை
भुजंग: பாம்பு நாகம் சர்பம்
भुजबंद: வங்கி
भुजा: கை
भुजामध्य: முழங்கை
भुवन: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
भू-लोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
भूत: தாது
भूत_काल: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
भूतकाल: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
भूताक्ष: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
भूमि: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி பகுதி
भूमिकर: நிலவரி கிஸ்தி
भूमिका: அறிமுகம்
भूमिगृह: நிலவறை
भूमिवर्द्धन: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
भूलक्कड़पन: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
भूलोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
भूस्थल: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
भृंगरीट: இரும்பு எஃகு
भृत्य: வேலைக்காரன் சேவகன்
भेड़िया: ஓநாய்
भेष: ஆடை உடை துணி
भेस: ஆடை உடை துணி
भैंस: பெண்எருமை
भोजन: சாப்பாடு சோறு சாதம்
भोजनगृह: சமையல்_அறை
भोजनालय: சமையல்_அறை
भोसड़ा: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
भ्राता: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
भ्रातृजा: சகோதரனின்_மகள் அண்ணன்_மகள்
मंगल: இலாபம் லாபம்
मंगलालय: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
मंच: மேடை
मंजर: காட்சி
मंजरी: துளிர் முளை தளிர் முத்து
मंजरीक: முத்து பிரம்பு
मंज़र: காட்சி
मंजिर: சலங்கை
मंजूरी: அங்கீகாரம் அனுமதி
मंडप: மண்டபம்
मंदसानु: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
मंदिर: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
मंदिरा: லாயம்
मंदुरा: லாயம்
मकई: மக்காச்சோளம்
मकबरा: கல்லறை சமாதி
मकर: மகரராசி மகரம் முதலை
मकर_राशि: மகரராசி மகரம்
मकरराशि: மகரராசி மகரம்
मक़बरा: கல்லறை சமாதி
मकान: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
मक्का: மக்காச்சோளம்
मक्की: மக்காச்சோளம்
मक्खन: வெண்ணெய்
मक्खी: ஈ
मक्षिका: ஈ
मगर: முதலை
मगरमच्छ: முதலை
मचान: மேடை
मजमून: கட்டுரை
मजहब: மதம் சமயம்
मज़मून: கட்டுரை
मज़हब: மதம் சமயம்
मटीरियल: பொருள்
मटेरियल: பொருள்
मट्ठा: மோர்
मठा: மோர்
मणिबंध: மணிக்கட்டு
मणिबन्ध: மணிக்கட்டு
मणिभावर: நாரை
मणिमंथ: கல்_உப்பு
मणिमन्थ: கல்_உப்பு
मणिश्याम: நீலக்கல்
मण्डप: மண்டபம்
मतंग: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
मतंगज: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
मतेई: மாற்றாந்தாய்
मदकट: காட்டெருமை
मददगार: உதவியாள் வேலையாள்
मदनपाठक: குயில்
मदनभवन: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
मदनशलाका: குயில்
मदनी: கஸ்தூரி_மான்
मदालापी: குயில்
मदोल्लापी: குயில்
मधुकंठ: குயில்
मधुकण्ठ: குயில்
मधुकोष: குயில்
मधुप्रमेह: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
मधुमेह: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
मधुरसा: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
मधुवन: குயில்
मधुवल्ली: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
मधुस्वर: குயில்
मध्य-बिन्दु: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
मध्य-रात्रि: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
मध्य_बिंदु: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
मध्य_रात्रि: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
मध्यरात्रि: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
मध्यांतर: இடைவேளை
मध्यांतराल: இடைவேளை
मन: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
मनःस्थिति: மனநிலைமை மனநிலை
मनन: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
मनस्ताप: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
मनहूसी: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
मनीष: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
मनीषिता: புத்ததிசாலிதனம்
मनीषी: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
मनुजलोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
मनुष्यलोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
मनो_अवस्था: மனநிலைமை மனநிலை
मनोदशा: மனநிலைமை மனநிலை
मनोभावना: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
मनोयोगिता: மனஈடுபாடு
मनोरथपूर्णता: விருப்பம்
मनोरमा: அழகானப்பெண்
मनोवस्था: மனநிலைமை மனநிலை
मन्दसानु: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
मन्दिर: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
मन्दिरा: லாயம்
मन्दुरा: லாயம்
मपना: அளவை
ममता: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
ममियाउत_बहिन: மாமன்மகள் அத்தாச்சி
ममेरी_बहन: மாமன்மகள் அத்தாச்சி
ममेरी_बहिन: மாமன்மகள் அத்தாச்சி
ममेरी_भगिनी: மாமன்மகள் அத்தாச்சி
मयंक: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
मयंद: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
मयूर_पंख: மயிலிறகு மயில்இறகு
मयूरी: பெண்மயில்
मरकज: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
मरकज़: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
मरकरी: புதன்கிரகம் கிரகம்
मरक्युरी: புதன்கிரகம் கிரகம்
मरघट: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
मरण: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
मरणकाल: இறப்பு சாவு மரணம்
मरणघड़ी: இறப்பு சாவு மரணம்
मरमर: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
मरायल: நட்டம் நஷ்டம்
मरीचि: பிரகாசம் வெளிச்சம்
मरीची: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
मर्त्य: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம். உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
मर्त्य-लोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
मर्त्य_लोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
मर्त्यलोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
मर्द: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை வீரன் வீரர்
मर्यादा: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
मल_द्वार: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
मलद्वार: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
मलमल: மல்துணி வெல்வெட்துணி
मलयज: சந்தனம்
मलिका: இராணி
मलिन: மோர்
मलिनमुख: நெருப்பு தீ அக்னி
मलिनांबु: மை
मलिनाम्बु: மை
मल्लिका: இராணி
मवेशी: கால்நடை
मशक्कत: உழைப்பு
मसका: வெண்ணெய்
मसविदा: உபாயம் வழிமுறை
मसानघाट: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
मसाला: மசாலா
मसि: மை
मसिजल: மை
मसिपथ: எழுதுகோல் பேனா
मसीह: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
मसीहा: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
मसूड़ा: பல்ஈறு
मसूढ़ा: பல்ஈறு
मस्का: வெண்ணெய்
मस्तक: நெற்றி நுதல்
महताब: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
महतारी: அம்மா அன்னை தாய்
महत्वहीनता: முக்கியமில்லாதது
महत्वाकांक्षा: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
महल: அரண்மனை மாளிகை
महा_युद्ध: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
महाउत: யானைப்பாகன்
महागंध: சந்தனம்
महातिक्त: வேப்பமரம்
महानस: சமையல்_அறை
महानाद: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
महापथगमन: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
महाप्रस्थान: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
महाभारत: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
महायात्रा: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
महायुद्ध: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
महालय: பிரளயம்
महावत: யானைப்பாகன்
महावरा: புல்
महावस: முதலை
महाविक्रम: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
महाविल: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
महाशून्य: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
महासहा: புளி
महिमाहीनता: முக்கியமில்லாதது
महिषी: பெண்எருமை இராணி
महीना: மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
माँ: அம்மா அன்னை தாய்
माँ-बाप: பெற்றோர்
माँ_बाप: பெற்றோர்
माँस-पेशी: தசை சதை கறி
माँस_पेशी: தசை சதை கறி
माँसपेशी: தசை சதை கறி
मां: அம்மா அன்னை தாய்
मां-बाप: பெற்றோர்
मां_बाप: பெற்றோர்
मांस: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசம் இறைச்சி கறி
मांस-पेशी: தசை சதை கறி
मांस_पेशी: தசை சதை கறி
मांसपेशी: தசை சதை கறி
मांसभक्षी_प्राणी: விலங்குண்ணி விலங்குஉண்ணி
मांसहारी_जन्तु: விலங்குண்ணி விலங்குஉண்ணி
मांसाहारी_जंतु: விலங்குண்ணி விலங்குஉண்ணி
माई: அம்மா அன்னை தாய்
माई-बाप: பெற்றோர்
माखन: வெண்ணெய்
माघ: மாசிமாதம்
माघ_महीना: மாசிமாதம்
माटी: மண்
माठा: மோர்
माणिक: சிவப்புக்கல்
माणिक्य: சிவப்புக்கல்
मात: தோல்வி
माता: அம்மா அன்னை தாய்
माता-पिता: பெற்றோர்
मातारी: அம்மா அன்னை தாய்
मातुलेयी: மாமன்மகள் அத்தாச்சி
मातृ: அம்மா அன்னை தாய்
मातृका: மாற்றாந்தாய் அம்மா அன்னை தாய்
मातृगंधिनी: மாற்றாந்தாய்
मातृष्वसेय: சித்தியின்மகன் சகோதரன்
मातृसपत्नी: மாற்றாந்தாய்
मात्रा: அளவை அளவு அளவை அளபு
माथ: நெற்றி நுதல்
माथा: நெற்றி நுதல்
मादक_द्रव्य: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
मादक_पदार्थ: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
मादर: அம்மா அன்னை தாய்
मादा_बाघ: பெண்புலி
मादा_मोर: பெண்மயில்
मादा_व्याघ्र: பெண்புலி
माधव: வைகாசிமாதம்
माध्य: சாதனம் கருவி
माध्यम: சாதனம் கருவி
मान: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
मानध्वंस: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
मानभंग: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
मानव_समूह: கூட்டம் திரள்
मानवीकरण: உருவகஅணி
मानस: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன் மனம் மனசு மனது உள்ளம்
मानसिक_अवस्था: மனநிலைமை மனநிலை
मानसिकता: மனநிலைமை மனநிலை
मानसून: பருவக்காற்று
मानसूनी_हवा: பருவக்காற்று
मानिक: சிவப்புக்கல்
माप: அளவை அளவு அளபு
मापक: அளவை
मापक_उपकरण: அளவை
मापन_उपकरण: அளவை
मापित्र: அளவை
माया: அம்மா அன்னை தாய்
मायूसी: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
मारुताशन: பாம்பு நாகம் சர்பம்
मार्कर: அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
मार्किंग: குறியீடு
मार्ग: உபாயம் வழிமுறை கஸ்தூரி_மான்
मार्गन: அம்பு
मार्जारी: கஸ்தூரி_மான்
मार्तंड: பன்றி வராகம் கேழல் சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
मार्तण्ड: பன்றி வராகம் கேழல்
माल: மாலை பொருள்
मालगुज़ारी: நிலவரி கிஸ்தி
मालगुजारी: நிலவரி கிஸ்தி
मालती: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
मालय: சந்தனம்
माला: மாலை வரிசை அணி
मालिक: அல்லா
मालिका: மாலை வரிசை அணி
माल्यक: மாலை
माष: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
मास: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசம் இறைச்சி கறி மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
माह: மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
माहली: வேலைக்காரன் சேவகன்
मिट्टी: மண்
मितवा: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
मिताई: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
मित्र: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
मित्रता: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
मिथुन: மிதுனராசி மிதுனம்
मिथुन_राशि: மிதுனராசி மிதுனம்
मिथुनराशि: மிதுனராசி மிதுனம்
मिथ्या: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
मिन्नत: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
मिलन: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
मिलना: வரவு வரவினம்
मिलनी: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
मिलान: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
मिलाप: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
मिलिटरी: தரைப்படை
मिलिट्री: தரைப்படை
मिलेटरी: தரைப்படை
मिलेट्री: தரைப்படை
मिहिका: மூடுபனி கற்பூரம் சூடம்
मिहिर: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
मीजान: கூட்டல்
मीट: மாமிசம் இறைச்சி கறி
मीटर: வேகமானி
मीत: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
मीन: மீனராசி மீனம்
मीन_राशि: மீனராசி மீனம்
मीनगोधिका: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
मीनराशि: மீனராசி மீனம்
मीमांसा: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
मुँदरी: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
मुँह: வாய் முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
मुँहासा: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
मुंदरी: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
मुंसिफ: நீதிபதி நடுவர்
मुंसिफ़: நீதிபதி நடுவர்
मुआफकत: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
मुआफ़िक़त: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
मुआफिकत: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
मुआलिजा: சிகிச்சை
मुकद्दर: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
मुकररी: நியமனம்
मुक़द्दर: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
मुक्ता: முத்து
मुक्तामणि: முத்து
मुख: வாய் முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
मुख_बंधन: அறிமுகம்
मुख_मंडल: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
मुखक्षुर: பல் பற் பல்லு
मुखड़ा: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
मुखबंध: அறிமுகம்
मुख़ालिफ़: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
मुखालिफ: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
मुख्य_दरवाज़ा: முக்கியவழி பிரதானவழி
मुख्य_द्वार: முக்கியவழி பிரதானவழி
मुख्य_न्यायाधीश: தலைமைநீதிபதி
मुख्य_रंग: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
मुख्य_रङ्ग: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
मुख्यद्वार: முக்கியவழி பிரதானவழி
मुख्यन्यायाधीश: தலைமைநீதிபதி
मुख्याध्यापक: தலைமைஆசிரியர்
मुख्याध्यापिका: துணைவேந்தர்
मुजरिम: குற்றவாளி
मुड्ढा: தோள்பட்டை
मुद्दत: காலம்
मुद्रणा: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
मुद्रा: நாணயம் காசு பைசா மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
मुद्रिका: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
मुरई: முள்ளங்கிச்செடி
मुरदा: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
मुरदा_घर: சவக்கிடங்கு
मुरदाघर: சவக்கிடங்கு
मुरलिया: புல்லாங்குழல்
मुरली: புல்லாங்குழல்
मुरीद: பின்பற்றுபவன்
मुर्दा: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
मुर्दा_घर: சவக்கிடங்கு
मुर्दाघर: சவக்கிடங்கு
मुर्दाघाट: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
मुलाज़िम: வேலைக்காரன் சேவகன்
मुलाजिम: வேலைக்காரன் சேவகன்
मुश्क: கஸ்தூரி_மான்
मुसटी: பெண்எலி
मुहब्बत: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
मुहर: பொற்காசு தங்ககாசு
मुहाँसा: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
मुहासरा: வேலி
मुहासा: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
मूड: மனநிலைமை மனநிலை
मूढ़ता: அறியாமை மடமை
मूत्रकृच्छ: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
मूदरी: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
मूरत: சிற்பம் சிலை
मूर्ति: சிற்பம் சிலை
मूल: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம் வேர்
मूल_द्रव्य: தாது
मूलाभ: முள்ளங்கிச்செடி
मूली: முள்ளங்கிச்செடி
मूष: எலி
मूषक: எலி
मूषिक: எலி
मूषिका: பெண்எலி
मूस: எலி
मूसदान: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
मूसदानी: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
मूसा: எலி
मृग: மகரராசி மகரம்
मृगजा: கஸ்தூரி_மான்
मृगनाथ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
मृगनाभि: கஸ்தூரி_மான்
मृगनाभिजा: கஸ்தூரி_மான்
मृगपति: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
मृगमद: கஸ்தூரி_மான்
मृगमदा: கஸ்தூரி_மான்
मृगमित्र: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
मृगमेद: கஸ்தூரி_மான்
मृगरोचन: கஸ்தூரி_மான்
मृगांडजा: கஸ்தூரி_மான்
मृगाधिप: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
मृगाधिराज: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
मृगारि: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
मृगाश: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
मृगाशन: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
मृगिनी: பெண்மான்
मृगी: பெண்மான்
मृत_शरीर: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
मृतक_शरीर: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
मृतक_संस्कार: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
मृत्तिका: மண்
मृत्यु: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு இறப்பு சாவு மரணம்
मृत्यु-लोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
मृत्यु_काल: இறப்பு சாவு மரணம்
मृत्युकाल: இறப்பு சாவு மரணம்
मृत्युलोक: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
मृदा: மண்
मृदु_जल: மென்தண்ணீர் மென்நீர் மென்ணீர் நல்லதண்ணீர்
मृध: போர் யுத்தம்.
मेंबर: உறுப்பினர்
मेघ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
मेघद्वार: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
मेघधनु: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
मेघवेश्म: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
मेघा: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
मेच: கட்டில்
मेचक: இருட்டு இருள் மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
मेटल: உலோகம்
मेठ: யானைப்பாகன்
मेदोज: எலும்பு
मेम्बर: உறுப்பினர்
मेरु-दंड: முதுகெலும்பு
मेरु-दण्ड: முதுகெலும்பு
मेरु_दंड: முதுகெலும்பு
मेरु_दण्ड: முதுகெலும்பு
मेरुदंड: முதுகெலும்பு
मेरुदण्ड: முதுகெலும்பு
मेल: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம். நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
मेष: மேஷராசி மேஷம்
मेष_राशि: மேஷராசி மேஷம்
मेषराशि: மேஷராசி மேஷம்
मेह: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
मेहनत: உழைப்பு
मेहमान-ख़ाना: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
मेहमान_ख़ाना: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
मेहर: கருணை இரக்கம்
मैटीरियल: பொருள்
मैत्र: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
मैत्रक: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
मैत्री: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
मैन्युफैक्चरिंग: படைத்தவர்
मैभा: மாற்றாந்தாய்
मैभा_महतारी: மாற்றாந்தாய்
मैया: அம்மா அன்னை தாய்
मैरस्मस: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
मोक्ष: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
मोज़ा: காலுறை
मोजा: காலுறை
मोटर: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
मोटर-गाड़ी: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
मोटर_गाड़ी: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
मोटर_यान: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
मोटरगाड़ी: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
मोढ़ा: தோள்பட்டை
मोती: முத்து
मोर_पंख: மயிலிறகு மயில்இறகு
मोरछल: மயிலிறகு மயில்இறகு
मोरनी: பெண்மயில்
मोरपंख: மயிலிறகு மயில்இறகு
मोरपर: மயிலிறகு மயில்இறகு
मोल: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
मोल-तोल: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம் வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
मोल-भाव: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
मोल_तोल: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம் வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
मोल_भाव: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
मोलभाव: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
मोलस्क: முதுகெலும்பில்லாதஉயிரி
मोलस्क_जन्तु: முதுகெலும்பில்லாதஉயிரி
मोह: அறியாமை மடமை
मोहर: பொற்காசு தங்ககாசு
मोहलत: காலம்
मौत: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
मौला: அல்லா
मौसेरा_भाई: சித்தியின்மகன் சகோதரன்
म्युजियम: பொருட்காட்சியகம்
म्यूज़ियम: பொருட்காட்சியகம்
म्यूजियम: பொருட்காட்சியகம்
म्लेच्छता: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
यंत्री: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
यथार्थ: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
यन्त्री: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
यम: புளூட்டோ
यमसू: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
यवनिका: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
यवनिका_पात: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
यवनेष्ट: வேப்பமரம்
यविष्ठ: நெருப்பு தீ அக்னி
यश: புகழ் கீர்த்தி
याकूत: சிவப்புக்கல்
याचना: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
याचना-पत्र: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
याचिका: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
याद: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
याबू: மட்டக்குதிரை
यामवती: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
यामा: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
यामि: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
यामिका: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
यामिन: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
यामिनि: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
यामिनी: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
यामिनीपति: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
यामीर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
यामीरा: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
याम्य: சந்தனம்
यार: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
याराना: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
यारी: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
यीशु: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
युक्ति: உபாயம் வழிமுறை
युक्तिपूर्णता: புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
युग_अंत: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு
युग_क्षय: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு
युगांत: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு பிரளயம்
युगांतक: பிரளயம்
युगान्त: பிரளயம்
युगान्तक: பிரளயம்
युद्ध: போர் யுத்தம்.
युद्ध_झंडा: போர்க்கொடி
युद्ध_ध्वज: போர்க்கொடி
युद्ध_पताका: போர்க்கொடி
युद्ध_वाद्य: போர்முரசு
युद्ध_विराम_ध्वज: போர்நிறுத்தக்கொடி
युद्ध_विराम_ध्वजा: போர்நிறுத்தக்கொடி
युद्ध_विराम_पताका: போர்நிறுத்தக்கொடி
युयुधान: போர்வீரன்
युवगंड: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
युवगण्ड: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
यूज: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
यूज़: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
यूस: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
योग: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு கூட்டல் உபாயம் வழிமுறை உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
योग_परिणाम: கூட்டல்
योगकरण: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
योगफल: கூட்டல்
योग्यता: தகுதி திறன்
योजक_चिन्ह: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
योजक_चिह्न: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
योजन: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
योजना: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
योद्धा: போர்வீரன்
योध: போர்வீரன்
योधक: போர்வீரன்
योधन: போர் யுத்தம்.
योधा: போர்வீரன்
योधी: போர்வீரன்
योधेय: போர்வீரன்
योनि: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
यौगिक: சேர்மம்
यौगिक_पदार्थ: சேர்மம்
यौधेय: போர்வீரன்
रंग: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
रंग-ढंग: நடத்தை ஒழுக்கம்
रंगभूमि: மேடை
रंगमंच: மேடை
रंगमंडप: மேடை
रंगमध्य: மேடை
रंगरूट: புதியதாககற்போர்
रंगस्थल: மேடை
रंगांगण: மேடை
रकम: பணம் காசு
रक़म: பணம் காசு
रक्त: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
रक्तकंठ: குயில்
रक्तकण्ठ: குயில்
रक्तजिह्व: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
रक्तदृग: குயில்
रक्तनासिक: ஆந்தை கூகை
रक्तनेत्र: நாரை
रक्तपूरक: புளி புளி
रक्तशीषक: நாரை
रक्तसंज्ञक: குங்குமப்பூ
रक्तांग: குங்குமப்பூ
रक्ताक्ष: நாரை
रक्तोपल: சிவப்புக்கல்
रक्षक: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
रक्षा_कर्ता: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
रक्षी: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
रखवार: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
रखवाला: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
रखिया: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
रखैया: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
रङ्ग: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
रङ्गभूमि: மேடை
रङ्गमञ्च: மேடை
रङ्गमण्डप: மேடை
रङ्गमध्य: மேடை
रङ्गस्थल: மேடை
रङ्गाङ्गण: மேடை
रचना: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம் படைத்தவர்
रचना_शीर्षक: தலைப்பு
रजक: வண்ணான்
रजनी: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
रजनीश: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
रजलवाह: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
रज़ा: அனுமதி இசைவு
रज़ामंदी: ஒத்துபோதல்
रज़ामन्दी: ஒத்துபோதல்
रज़्ज़ाक़: அல்லா
रजामंदी: ஒத்துபோதல்
रजामन्दी: ஒத்துபோதல்
रज्जाक: அல்லா
रज्जु: கயிறு
रण: போர் யுத்தம்.
रण_वाद्य: போர்முரசு
रणकारी: போர்வீரன்
रणि: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
रतिकुहर: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
रतिगृह: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
रतिभवन: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
रतिभौन: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
रतिमंदिर: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
रतिमन्दिर: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
रतौंधा: மாலைக்கண்
रतौंधी: மாலைக்கண்
रतौनी: மாலைக்கண்
रतौन्धा: மாலைக்கண்
रतौन्धी: மாலைக்கண்
रथ: ரதம்
रद: பல் பற் பல்லு
रदच्छद: உதடு இதழ் அதரம்.
रदछद: உதடு இதழ் அதரம்.
रदन: பல் பற் பல்லு
रदनच्छद: உதடு இதழ் அதரம்.
रफ़ाकत: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
रफ़ू: இழைஒட்டித்தைக்கும்தையல்
रफाकत: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
रफू: இழைஒட்டித்தைக்கும்தையல்
रब: அல்லா
रमणी: அழகானப்பெண்
रय: வேகம் விரைவு தூரிதம்
रव: சத்தம்
रवानगी: பயணம் பிரயாணம்
रवि: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
रविनाथ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
रवींद: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
रवीन्द: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
रवैया: நடத்தை ஒழுக்கம்
रश्क: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
रसनारव: பறவை
रसपति: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
रसभव: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
रसरी: கயிறு
रसवती: சமையல்_அறை
रसा: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
रसायनिक_तत्त्व: மூலப்பொருள்
रसायनिक_तत्व: மூலப்பொருள்
रसिक: நாரை
रसोई: சாப்பாடு சோறு சாதம் சமையல்_அறை
रसोई_उपकरण: சமையல்உபகரணம் சமையல்சாதனம்
रसोई_कक्ष: சமையல்_அறை
रसोई_घर: சமையல்_அறை
रसोई_साधन: சமையல்உபகரணம் சமையல்சாதனம்
रसोईगृह: சமையல்_அறை
रसोईघर: சமையல்_அறை
रस्सी: கயிறு
रहम: கருணை இரக்கம்
रहमत: கருணை இரக்கம்
रहमान: அல்லா
रहवासी: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
रहाइश: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
रहायश: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
राका: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
राकापति: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
राकेश: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன் நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
राग: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
राजन्य: நெருப்பு தீ அக்னி
राजपत्नी: இராணி
राजप्रासाद: அரண்மனை மாளிகை
राजभवन: அரண்மனை மாளிகை
राजमहल: அரண்மனை மாளிகை
राजवाड़ा: அரண்மனை மாளிகை
राज्य: மாநிலம் மாகாணம்
रात: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
रात्रि: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
रात्रिमान: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
रात्र्यंधता: மாலைக்கண்
रात्र्यन्धता: மாலைக்கண்
राध: வைகாசிமாதம்
रानी: இராணி
रामरस: உப்பு
राशि: கன்னிராசி கன்னி பணம் காசு குவியல்
राष्ट्र_ध्वज: தேசீயக்கொடி
राष्ट्र_पताका: தேசீயக்கொடி
राष्ट्रध्वज: தேசீயக்கொடி
राष्ट्रपताका: தேசீயக்கொடி
राष्ट्रीय_झंडा: தேசீயக்கொடி
राष्ट्रीय_ध्वज: தேசீயக்கொடி
राष्ट्रीय_ध्वजा: தேசீயக்கொடி
राष्ट्रीय_पताका: தேசீயக்கொடி
रास: கன்னிராசி கன்னி
रासायनिक_तत्त्व: மூலப்பொருள்
रासायनिक_तत्व: மூலப்பொருள்
रास्ता: உபாயம் வழிமுறை
राह: உபாயம் வழிமுறை
रिजल्ट: விளைவு தாக்கம்
रिश्तेदार: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
रिसाला: குதிரைபடை
रिहाइश: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
रिहायश: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
रीढ़: முதுகெலும்பு
रीस: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
रुई: பஞ்சு
रुकावट: தடை இடையூறு தடங்கல்
रुख: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
रुख़: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
रुचिर: முள்ளங்கிச்செடி
रुचिरा: முள்ளங்கிச்செடி குங்குமப்பூ
रुधिर: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
रुपया: நாணயம் காசு பைசா
रुपया-पैसा: நாணயம் காசு பைசா
रुपाई: நாற்றுநடவு
रूई: பஞ்சு
रूप: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
रूपनाशन: ஆந்தை கூகை
रूपसी: அழகானப்பெண்
रूबी: சிவப்புக்கல்
रेटिना: விழித்திரை
रेणुसार: கற்பூரம் சூடம்
रेतस्: தண்ணீர் நீர்
रेल_परिवहन_स्थल: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
रेल_मार्ग_संयोग: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
रेलवे_जंकशन: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
रेलवे_जंक्शन: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
रेलवे_स्टेशन: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
रेवट: பன்றி வராகம் கேழல்
रेष: நட்டம் நஷ்டம்
रेसमान: கயிறு
रैटिना: விழித்திரை
रैन: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
रैना: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
रैवत: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
रोक-टोक: தடை இடையூறு தடங்கல்
रोक_टोक: தடை இடையூறு தடங்கல்
रोकटोक: தடை இடையூறு தடங்கல்
रोगभू: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
रोगोपचार: சிகிச்சை
रोचनी: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
रोजगार: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
रोजगारी: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம் வியாபாரி
रोज़गार: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
रोटी: சாப்பாடு சோறு சாதம்
रोपण: நாற்றுநடவு
रोपनी: நாற்றுநடவு
रोपाई: நாற்றுநடவு
रोशनदान: மேற்ஜன்னல்
रोशनाई: மை
रोशनी: பிரகாசம் வெளிச்சம்
रोहित: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
रोही: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
रौशनी: பிரகாசம் வெளிச்சம்
लँगोटिया_यार: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
लंकाल: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
लंगूल: வால்
लंघन: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
लंबित: மாமிசம் இறைச்சி கறி
लकड़ी_का_कोयला: மரக்கரி
लकड़ी_कोयला: மரக்கரி
लकब: பட்டம் புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
लकसी: நீண்டமூங்கில்
लक़ब: பட்டம் புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
लक्ष्मी_वाहन: ஆந்தை கூகை
लगन: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
लगान: நிலவரி கிஸ்தி
लग्गा: நீண்டமூங்கில்
लग्गी: நீண்டமூங்கில்
लग्घा: நீண்டமூங்கில்
लग्घी: நீண்டமூங்கில்
लघुमांस: கௌதாரி கவுதாரி
लघुलय: நெருப்பு தீ அக்னி
लङ्घन: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
लड़ाई: போர் யுத்தம்.
लड़ाका: போர்வீரன்
लताड़: திட்டு வசை
लथाड़: திட்டு வசை
लपट: சுடர் தீச்சுடர்
लब: உதடு இதழ் அதரம்.
लब्ध: ஈவு
लब्धि: ஈவு
लम्बित: மாமிசம் இறைச்சி கறி
ललना: அழகானப்பெண்
ललाट: நெற்றி நுதல்
ललिता: அழகானப்பெண்
लवण: உப்பு
लवन: அறுவடை மகசூல்
लवनि: அறுவடை மகசூல்
लवनी: வெண்ணெய் அறுவடை மகசூல்
लवाई: அறுவடை மகசூல்
लसा: குங்குமப்பூ
लहू: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
लाँगूल: வால்
लांगली: பாம்பு நாகம் சர்பம்
लांगुल: வால்
लांछन: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
लांछना: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
लाइन: வரிசை அணி
लाघव: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
लात: கால்
लाल: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு சிவப்புக்கல்
लाल_मणि: சிவப்புக்கல்
लाल_रंग: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
लाव: கயிறு
लाश: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
लाशघर: சவக்கிடங்கு
लाहौरी_नमक: கல்_உப்பு
लिखाई: பதிவு
लिडार: கோழை
लिपि: எழுத்துவடிவம்
लिपिन्यास: பதிவு
लिपिबद्धन: பதிவு
लिबलिबी: துப்பாக்கிவிசை
लिबास: ஆடை உடை துணி
लिबि: எழுத்துவடிவம்
लिलाट: நெற்றி நுதல்
लिलाड़: நெற்றி நுதல்
लिलार: நெற்றி நுதல்
लिस्ट: பட்டியல்
लिहाज: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
लिहाज़: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
लीनता: மனஈடுபாடு
लुगवा: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
लुनाई: அறுவடை மகசூல்
लुवार: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
लुवारा: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
लू: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
लूक: எரிநட்சத்திரம் அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
लूका: சுடர் தீச்சுடர்
लूम: வால்
लूह: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
लेख: கட்டுரை
लेखन: கட்டுரை
लेखन_उपकरण: எழுதும்உபகரணம் எழுதுகோல் எழுதுகருவி
लेखनी: எழுதுகோல் பேனா
लेखा_परीक्षक: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
लेलिह: பாம்பு நாகம் சர்பம்
लेलिहान: பாம்பு நாகம் சர்பம்
लोक: மக்கள் ஜனங்கள் உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
लोक-व्यवहार: நடைமுறைவழக்கம்
लोक_आचार: நடைமுறைவழக்கம்
लोक_कल्याण: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
लोक_व्यवहार: நடைமுறைவழக்கம்
लोक_सेवा: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
लोक_हित: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
लोकव्यवहार: நடைமுறைவழக்கம்
लोकशून्य: தனிமை ஏகாந்தம்
लोकाचार: நடைமுறைவழக்கம்
लोकार्थ: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
लोकोपकार: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
लोग: மக்கள் ஜனங்கள்
लोन: உப்பு
लोह: இரும்பு எஃகு
लोहा: இரும்பு எஃகு
लोहितानन: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
लोहू: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
लौ: சுடர் தீச்சுடர்
लौंडा: வேலைக்காரன் சேவகன்
लौह: இரும்பு எஃகு
वंचक: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
वंजुल: பிரம்பு
वंदन: பூஜை வந்தனம்
वंदना: பூஜை வந்தனம்
वंश: முதுகெலும்பு புல்லாங்குழல் குலம் வம்சம் குடி
वंश_नाम: பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
वंशज: குலத்தில்தோன்றியவன்
वंशतति: குலம் வம்சம் குடி
वंशधर: குலத்தில்தோன்றியவன்
वंशिका: புல்லாங்குழல்
वंशी: புல்லாங்குழல்
वक़्त: நேரம் பொழுது சமயம் காலம்
वकूफ: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
वक्त: நேரம் பொழுது சமயம் காலம்
वक्त्र: வாய்
वक्त्रदंष्ट्र: பன்றி வராகம் கேழல்
वक्त्रदल: அண்ணம் மேல்வாய்
वक्रदंष्ट्र: பன்றி வராகம் கேழல்
वक्रनासिक: ஆந்தை கூகை
वक्ष: மார்பு நெஞ்சு
वक्ष-स्थल: மார்பு நெஞ்சு
वक्ष_स्थल: மார்பு நெஞ்சு
वक्षस्थल: மார்பு நெஞ்சு
वचन: வாக்கு கூற்று பேச்சு சொல்
वच्छ: மார்பு நெஞ்சு
वज्र: வைரம் எஃகு
वज्रदंत: எலி பன்றி வராகம் கேழல்
वज्रदन्त: எலி பன்றி வராகம் கேழல்
वज्ररद: பன்றி வராகம் கேழல்
वज्रसार: வைரம்
वणिक: வியாபாரி
वणिक_कर्म: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
वत: கருணை இரக்கம்
वतीरा: நடத்தை ஒழுக்கம்
वत्स: மார்பு நெஞ்சு
वत्सादन: ஓநாய்
वदन: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
वधक: கொலைக்காரன்
वधिक: கொலைக்காரன்
वनस्पति: தாவரம்
वपन: விதைத்தல்
वपु: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
वफ़ात: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
वफ़ादार: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
वफात: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
वफादार: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
वयोधा: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
वरंडा: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
वरत्वक: வேப்பமரம்
वरांडा: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
वराक: போர் யுத்தம்.
वराट: கயிறு
वराटक: கயிறு
वरारक: வைரம்
वरारणि: அம்மா அன்னை தாய்
वरालि: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
वराह: பன்றி வராகம் கேழல்
वराहक: வைரம்
वरिष्ठ: கௌதாரி கவுதாரி
वरिष्ठ_अधिकारी: உயர்பதவியாளர்
वरुण: நெப்டியூன்கிரகம்
वरुण_ग्रह: நெப்டியூன்கிரகம்
वरूथ: கவசம்
वरूथी: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர் ரதம்
वरेय: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
वरेश: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
वर्ण: எழுத்து
वर्णा: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
वर्णात्मा: சத்தம்
वर्तिका: கட்டுத்துணி
वर्त्ताव: நடத்தை ஒழுக்கம்
वर्म: கவசம்
वर्ल्ड: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
वर्ल्ड-वार: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
वर्ल्ड-वॉर: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
वर्ल्ड_वार: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
वर्ल्ड_वॉर: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
वर्षकर: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
वर्षकाली: சீரகம்
वर्षाबीज: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
वर्षुकांबुज: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
वर्षुकानंद: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
वर्षुकानन्द: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
वर्षुकाम्बुज: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
वर्ष्म: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
वर्ष्मा: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
वर्ह: மயிலிறகு மயில்இறகு
वर्हा: நெருப்பு தீ அக்னி
वलाहक: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
वल्लि: மண்
वसंतदूत: சித்திரை_மாதம்
वसंतदूती: குயில்
वसंतव्रत: குயில்
वसन: துணி
वसन्तदूत: சித்திரை_மாதம்
वसन्तदूती: குயில்
वसन्तव्रत: குயில்
वसु: கனவான் தண்ணீர் நீர் நெருப்பு தீ அக்னி
वसुनीथ: நெருப்பு தீ அக்னி
वस्तु: திரவம் பொருள் பொருள்
वस्त्र: ஆடை உடை துணி துணி
वस्ल: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
वहल: படகு
वहित्र: படகு
वहित्रक: படகு
वह्नि: நெருப்பு தீ அக்னி
वाइस_प्रेसिडेंट: துணைகுடியரசுதலைவர்
वाच्य: பேச்சு சொல்
वाज: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் சத்தம் தண்ணீர் நீர் போர் யுத்தம்.
वाण: அம்பு
वाणिज्य: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
वातचटक: கௌதாரி கவுதாரி
वातध्वज: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
वातप्रमी: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
वातरथ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
वाद: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
वादक: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
वादरा: பருத்தி
वादित्र: இசைக்கருவி
वाद्य: இசைக்கருவி
वाद्य_यंत्र: இசைக்கருவி
वाद्य_यन्त्र: இசைக்கருவி
वाद्यक: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
वाद्ययंत्र: இசைக்கருவி
वाद्ययन्त्र: இசைக்கருவி
वाधू: துடுப்பு படகு
वानीर: பிரம்பு
वापन: விதைத்தல்
वापिका: குளம்
वापी: குளம்
वायव्य: வடமேற்கு
वायव्य_कोण: வடமேற்கு
वायसांतक: ஆந்தை கூகை
वायसान्तक: ஆந்தை கூகை
वायु-सेना: விமானப்படை
वायु_कोण: வடமேற்கு
वायु_कोष: காற்றுப்பை
वायु_थैली: காற்றுப்பை
वायु_सेना: விமானப்படை
वायुकोण: வடமேற்கு
वायुकोष: காற்றுப்பை
वायुसेना: விமானப்படை
वार: காயம்
वारंटी: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
वारवाण: கவசம்
वाराह: பன்றி வராகம் கேழல்
वारि: தண்ணீர் நீர்
वारि_विहार: நீர்_விளையாட்டு
वारिचर: நீர்வாழ்உயிர்
वारिज: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
वारिद: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
वारिधर: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
वारिरुह: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
वार्डन: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
वार्वट: படகு
वालदैन: பெற்றோர்
वालिदा: அம்மா அன்னை தாய்
वालिदैन: பெற்றோர்
वाशिन्दा: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
वाष्प_इंजन: நீராவிஇயந்திரம்
वास-स्थल: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
वास-स्थान: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
वास_स्थल: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
वास_स्थान: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
वासी: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
वासु: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
वासुरा: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
वास्तु: கட்டிடம் கட்டடம்
वाहवाही: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
वाहुमूल: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
वाह्लीक: குங்குமப்பூ பெருங்காயம்
विंगेश: நெருப்பு தீ அக்னி
विक्रांत: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. சிவப்புக்கல் போர்வீரன்
विक्रान्त: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. சிவப்புக்கல் போர்வீரன்
विक्षेप: தடை இடையூறு தடங்கல்
विक्षेपण: தடை இடையூறு தடங்கல்
विख्याति: புகழ் கீர்த்தி
विघात: காயம் தோல்வி
विघ्न: தடை இடையூறு தடங்கல்
विचारक: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
विचारण: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
विचारणा: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
विजायठ: வங்கி
विज्ञप्ति: விளம்பரம்
विज्ञानदैहिकी: உடலியல்
विज्ञापन: விளம்பரம்
वितान: பரப்பு
वितृष्णा: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
विद्या: கலை
विद्यापीठ: பள்ளிக்கூடம்
विद्यार्थिनी: மாணவி
विद्यार्थी: மாணவன்
विद्यालय: பள்ளிக்கூடம்
विद्युत_इंजन: மின்மோட்டார்
विद्युत_मोटर: மின்மோட்டார்
विद्वता: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
विधाता: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
विधान: சட்டம் விதி
विधि: உபாயம் வழிமுறை சட்டம் விதி
विधु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
विनती: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
विनय: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
विनाश: பிரளயம்
विनियोग: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
विनियोजन: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
विनिर्माण: படைத்தவர்
विपक्षी: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
विपणन: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
विपाक: விளைவு தாக்கம்
विभाग: பாகம்
विभाजन: பின்னம்
विभावरी: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
विभु: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
विमाता: மாற்றாந்தாய்
विमातृज: மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
विमान: பாடை
विमान_पत्तन: விமானநிலையம்
विमान_शाला: விமானநிலையம்
विमानतल: விமானநிலையம்
विमानना: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
विमानपत्तन: விமானநிலையம்
विमानशाला: விமானநிலையம்
वियत: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
वियत्: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
विरक्ति: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு விரக்தி
विरति: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
विरद: புகழ் கீர்த்தி
विराग: விரக்தி
विराम: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
विराम_काल: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
विराम_चिन्ह: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
विराम_चिह्न: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
विरुद: புகழ் கீர்த்தி
विरूपिका: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
विरोध: எதிர்ப்பு
विरोधी: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
विलासिनी: அழகானப்பெண்
विलोप: தடை இடையூறு தடங்கல்
विवान: பாடை
विवेचन: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
विवेचना: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
विशसन: போர் யுத்தம்.
विशिख: அம்பு
विशीर्णपर्ण: வேப்பமரம்
विशूचिका: காலரா
विशेष_अधिकार: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
विशेषज्ञ: நிபுணர் நிபுணன்
विशेषाधिकार: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
विश्राम_काल: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
विश्व: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
विश्व_युद्ध: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
विश्व_संग्राम: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
विश्वंभर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
विश्वकद्रु: சத்தம்
विश्वक्षय: பிரளயம்
विश्वधाम: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன். சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
विश्वनाथ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
विश्वपति: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
विश्वपा: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
विश्वप्रकाशक: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
विश्वप्स: நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன். நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
विश्वभर्ता: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
विश्वभाव: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
विश्वभावन: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
विश्वभुज: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
विश्वम्भर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
विश्वासपात्र: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
विश्वासभाजन: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
विष_दंत: விஷப்பல் விசப்பல் பாசானப்பல்
विषदंतक: பாம்பு நாகம் சர்பம்
विषदन्तक: பாம்பு நாகம் சர்பம்
विषधर: பாம்பு நாகம் சர்பம்
विषयत्याग: விரக்தி
विषाण: கொம்பு
विषानन: பாம்பு நாகம் சர்பம்
विषायासक्ति: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
विषैला_दाँत: விஷப்பல் விசப்பல் பாசானப்பல்
विसर्जन: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை பயணம் பிரயாணம்
विस्तार: பரப்பு
विस्मयादि_बोधक_चिन्ह: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
विस्मयादि_बोधक_चिह्न: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
विहंग: அம்பு பறவை
विहंगम: பறவை
विहग: பறவை
वीनस: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
वीर: வீரன் வீரர்
वीर_पुरुष: வீரன் வீரர்
वीरवह: ரதம்
वीरान_जगह: தனிமை ஏகாந்தம்
वीराना: தனிமை ஏகாந்தம்
वीर्याणु: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
वृंत: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
वृक: ஓநாய்
वृजन: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம். போர் யுத்தம்.
वृजिन: இரத்தம் ரத்தம் குருதி துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
वृत्त_परिधि: சுற்றளவு
वृत्त_सीमा: சுற்றளவு
वृत्ति: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
वृत्रतूर्य: போர் யுத்தம்.
वृद्ध_स्त्री: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
वृद्धा: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
वृन्त: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
वृश: எலி
वृश्चिक: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
वृश्चिक_राशि: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
वृश्चिकराशि: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
वृष: ரிஷபராசி ரிஷபம் காட்டெருமை
वृष_राशि: ரிஷபராசி ரிஷபம்
वृषक: எலி
वृषण: காட்டெருமை
वृषभ: ரிஷபராசி ரிஷபம் காட்டெருமை
वृषभ_राशि: ரிஷபராசி ரிஷபம்
वृषभराशि: ரிஷபராசி ரிஷபம்
वृषराशि: ரிஷபராசி ரிஷபம்
वृषलोचन: எலி
वृषाकार: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
वृषेंद्र: காட்டெருமை
वृषेन्द्र: காட்டெருமை
वृष्णि: நெருப்பு தீ அக்னி மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
वृष्य: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
वृष्यकंद: முள்ளங்கிச்செடி
वृष्यकन्द: முள்ளங்கிச்செடி
वृहद्राय: ஆந்தை கூகை
वृहस्पति: வியாழன்கிரகம் வியாழக்கிழமை
वृहस्पतिवार: வியாழக்கிழமை
वेग: வேகம் விரைவு தூரிதம்
वेणीर: வேப்பமரம்
वेणु: புல்லாங்குழல்
वेत्र: பிரம்பு
वेद: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
वेदात्मा: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
वेदित्व: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
वेद्यत्व: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
वेधमुख्या: கஸ்தூரி_மான்
वेर: குங்குமப்பூ உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம். குங்குமப்பூ
वेरक: கற்பூரம் சூடம்
वेलन: பெருங்காயம்
वेला: நேரம் பொழுது சமயம்
वेश: ஆடை உடை துணி
वेष: ஆடை உடை துணி
वैक्रांत: சிவப்புக்கல்
वैक्रांतमणि: சிவப்புக்கல்
वैक्रान्त: சிவப்புக்கல்
वैक्रान्तमणि: சிவப்புக்கல்
वैणुक: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
वैद्यकी: சிகிச்சை
वैधव: புதன்கிரகம் கிரகம்
वैमत्य: மனவேறுபாடு
वैमात्रेयी: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
वैमानिक_आक्रमण: விமானப்படை
वैराग: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
वैराग्य: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
वैशाख: வைகாசிமாதம்
वैश्वानर: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன். நெருப்பு தீ அக்னி
वॉरंटी: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
व्यंजन: மெய்யெழுத்து
व्यंजन_अक्षर: மெய்யெழுத்து
व्यंजन_वर्ण: மெய்யெழுத்து
व्यक्तभुज: நேரம் பொழுது சமயம்
व्यक्ति: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
व्यतिक्रम: தடை இடையூறு தடங்கல்
व्यतिरेक: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
व्यतीपात: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
व्यवकलन: கழித்தல்
व्यवधान: தடை இடையூறு தடங்கல்
व्यवसाय: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
व्यवसायी: வியாபாரி
व्यवहार: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன் நடத்தை ஒழுக்கம்
व्यवहार_कुशलता: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
व्यवहार_कौशल: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
व्यवहारिकता: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
व्यस्तता: அதிகவேலை அதிகபளு அதிகசுமை
व्याख्या: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
व्याघात: காயம் தடை இடையூறு தடங்கல்
व्याघ्र: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
व्याघ्री: பெண்புலி
व्याज: தடை இடையூறு தடங்கல்
व्यापक_युद्ध: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
व्यापार: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
व्यापारी: வியாபாரி
व्याल: பாம்பு நாகம் சர்பம்
व्यालमृग: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
व्यावसायी: வியாபாரி
व्यावहारिकता: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
व्युत्क्रमण: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
व्युष्ट: பகல்
व्युष्टि: விளைவு தாக்கம் பிரகாசம் வெளிச்சம்
व्योम: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
व्रण_पट्टी: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
व्रतती: பரப்பு
शंकरप्रिय: கௌதாரி கவுதாரி
शंका: சந்தேகம் ஐயம்
शंकुफणी: நீர்வாழ்உயிர்
शंकुमुख: எலி முதலை
शंख: சங்கு
शंखक: நெற்றி நுதல்
शंड: காட்டெருமை
शंपा: இடுப்பு
शंबुक: சங்கு
शंबूक: சங்கு
शंभुभूषण: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
शक: சந்தேகம் ஐயம்
शकल: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
शक्ति: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
शक्तिपूर्णता: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
शक्तिवैकल्य: இயலாமை முடியாமை
शक्रकार्म्भुक: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
शक्रचाप: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
शक्रधनु: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
शक्रधनुष: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
शक्रवाहन: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
शक्ल: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
शख़्स: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
शख़्सियत: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
शख्स: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
शख्सियत: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
शङ्का: சந்தேகம் ஐயம்
शङ्ख: சங்கு
शठ: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
शठता: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
शतदल: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
शतपत्र: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம் நாரை
शतमख: ஆந்தை கூகை
शतमन्यु: ஆந்தை கூகை
शताक्षी: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
शनि: சனிகிரகம் சனிக்கிழமை
शनि_ग्रह: சனிகிரகம்
शनिप्रिय: நீலக்கல்
शनिवार: சனிக்கிழமை
शनिश्चर: சனிகிரகம்
शनी: சனிக்கிழமை
शनीचर: சனிக்கிழமை
शफक: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் கருணை இரக்கம்
शफकत: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் கருணை இரக்கம்
शफरुक: பாத்திரம்
शफ़क़: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் கருணை இரக்கம்
शफ़क़त: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் கருணை இரக்கம்
शब: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
शबर: கை தண்ணீர் நீர்
शब्द: சத்தம்
शमशान: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
शमशानघाट: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
शम्पा: இடுப்பு
शम्बुक: சங்கு
शम्बूक: சங்கு
शम्भुभूषण: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
शयन-कक्ष: படுக்கை_அறை
शयनकक्ष: படுக்கை_அறை
शयनप्रकोष्ठ: படுக்கை_அறை
शयनागार: படுக்கை_அறை
शर: அம்பு
शरायुध: வில் தனுஷ்
शरासन: வில் தனுஷ்
शरीक: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் உதவியாள் வேலையாள் புத்திசாலி அறிவாளி
शरीफ: கனவான்
शरीफ़_व्यक्ति: கனவான்
शरीफा: சீத்தாப்பழம்
शरीर: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
शरीर-विज्ञान: உடலியல்
शरीर-शास्त्र: உடலியல்
शरीरविज्ञान: உடலியல்
शरीरशास्त्र: உடலியல்
शरीरांत: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
शरीरान्त: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
शर्वरी: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
शलाका: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
शल्य_कर्म: அறுவைசிகிச்சை
शल्य_चिकित्सा: அறுவைசிகிச்சை
शल्यकंठ: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
शल्यकर्म: அறுவைசிகிச்சை
शल्यक्रिया: அறுவைசிகிச்சை
शल्यचिकित्सा: அறுவைசிகிச்சை
शल्योपचार: அறுவைசிகிச்சை
शल्लक: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
शल्लकी: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
शल्लिका: படகு
शव: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
शव-कक्ष: சவக்கிடங்கு
शव-गृह: சவக்கிடங்கு
शवकक्ष: சவக்கிடங்கு
शवगृह: சவக்கிடங்கு
शवदाह_खाना: தகனஅறை
शवदाह_गृह: தகனஅறை
शवदाह_स्थल: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
शवदाह_स्थान: தகனஅறை
शवपेटिका: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
शवपेटी: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
शवर: தண்ணீர் நீர்
शवल: தண்ணீர் நீர்
शवशाला: சவக்கிடங்கு
शवाधार: பாடை
शशधर: கற்பூரம் சூடம்
शशभृत: கற்பூரம் சூடம்
शशांक: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
शशांकज: புதன்கிரகம் கிரகம்
शशांकसुत: புதன்கிரகம் கிரகம்
शशाङ्क: கற்பூரம் சூடம்
शशाङ्कज: புதன்கிரகம் கிரகம்
शशाङ्कसुत: புதன்கிரகம் கிரகம்
शशि: முத்து நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
शशि_प्रभा: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
शशिज: புதன்கிரகம் கிரகம் பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
शशितनय: புதன்கிரகம் கிரகம்
शशितिथि: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
शशिपुत्र: புதன்கிரகம் கிரகம்
शशिपुष्प: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
शशिप्रभ: முத்து
शशिप्रभा: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
शशिप्रिय: முத்து
शस्त्रजीवी: போர்வீரன்
शस्य: புல்
शाक: சிறுசெடி
शाकजीवी_प्राणी: தாவரஉண்ணி
शाकाख्य: தேக்குமரம்
शाकाम्ल: புளி
शाकाहारी_जंतु: தாவரஉண்ணி
शाकाहारी_जन्तु: தாவரஉண்ணி
शाकाहारी_प्राणी: தாவரஉண்ணி
शाख: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
शाख़: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு. கொம்பு
शाखा: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
शाखाम्ला: புளி
शाटक: துணி
शाटिका: சேலை புடவை சீலை
शाणि: சணல்
शातिर: வஞ்சகர்
शाद: புல்
शादमनी: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
शाबर: இருட்டு இருள்
शामनी: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
शायक: அம்பு
शायरी: காவியம்
शारंगधारी: வில்லாளி
शारंगिका: வயலின்
शारंगी: வயலின்
शारङ्गिका: வயலின்
शारङ्गी: வயலின்
शारद: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
शारदी: குயில்
शारीरिक_अंग: உறுப்பு அங்கம்
शारीरिक_कोष्ठ: வயிற்றின்உட்பகுதி
शार्दूल: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
शालसार: பெருங்காயம்
शाला: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
शालिधान: பாஸ்மதிஅரிசி
शालिधान्य: பாஸ்மதிஅரிசி
शालीनता: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
शाही: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
शिकस्त: தோல்வி
शिक्षण_संस्थान: பள்ளிக்கூடம்
शिक्षणालय: பள்ளிக்கூடம்
शिक्षालय: பள்ளிக்கூடம்
शिक्षिका: ஆசிரியை குரு ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
शिखंडिका: குடுமி
शिखंडिनी: பெண்மயில்
शिखर: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம் மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம்.
शिखरी: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
शिखा: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம். குடுமி
शिखापाश: குடுமி
शिखि: பெண்மயில் நெருப்பு தீ அக்னி
शिखिनी: பெண்மயில்
शिखी: அம்பு நெருப்பு தீ அக்னி
शितिचंदन: கஸ்தூரி_மான்
शितिचन्दन: கஸ்தூரி_மான்
शितिरत्न: நீலக்கல்
शिद्दत: வேகம் விரைவு தூரிதம்
शिफा: குடுமி அம்மா அன்னை தாய்
शिफाधर: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
शिरोभाग: உயர்ந்தபகுதி
शिरोभूषण: தலைஆபரணம்
शिलाजा: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
शिलात्मज: இரும்பு எஃகு
शिवशेखर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
शिवसायुज्य: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
शिशिरकर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
शिशिरगु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
शिशिरमयूख: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
शिष्टता: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
शिष्या: சிஷியை மாணவி
शीघ्रग: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
शीघ्रता: வேகம் விரைவு தூரிதம்
शीतकण: சீரகம்
शीतकर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
शीतदीधिती: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
शीतद्युति: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
शीतप्रभ: கற்பூரம் சூடம்
शीतमयूख: கற்பூரம் சூடம்
शीतमरीचि: கற்பூரம் சூடம்
शीतरश्मि: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
शीतांशु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
शीताभ: கற்பூரம் சூடம்
शीर्णदल: வேப்பமரம்
शीर्णपत्र: வேப்பமரம்
शीर्ष: உயர்ந்தபகுதி
शीर्ष_भाग: உயர்ந்தபகுதி
शीर्षक: தலைப்பு
शील: நடத்தை ஒழுக்கம்
शुक: வெள்ளிக்கிழமை துணி
शुकप्रिया: வேப்பமரம்
शुकवार: வெள்ளிக்கிழமை
शुक्तिज: முத்து
शुक्तिबीज: முத்து
शुक्तिमणि: முத்து
शुक्र: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம் ஆனிமாதம் வெள்ளிக்கிழமை நெருப்பு தீ அக்னி
शुक्र_ग्रह: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
शुक्रग्रह: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
शुक्रजन: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
शुक्रवार: வெள்ளிக்கிழமை
शुक्राणु: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
शुचि: ஆனிமாதம் நெருப்பு தீ அக்னி நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் ஆடிமாதம்
शुतुरगाव: ஒட்டகச்சிவிங்கி
शुद्धांता: இராணி
शुद्धान्ता: இராணி
शुरुआत: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
शुरुवात: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
शुरू: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
शूकर: பன்றி வராகம் கேழல்
शूर: வீரன் வீரர்
शूरवीर: வீரன் வீரர்
शृंखला: வரிசை அணி
शृंग: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம் கொம்பு மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
शेखर: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
शेर: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. வீரன் வீரர்
शेरनी: பெண்புலி
शेव: பாம்பு நாகம் சர்பம்
शैलेय: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. கல்_உப்பு
शोकपूर्णता: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
शोणित: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
शोणितोपल: சிவப்புக்கல்
शोणोपल: சிவப்புக்கல்
शोर: இரைச்சல்
शोर-शराबा: இரைச்சல்
शोर_शराबा: இரைச்சல்
शोरगुल: இரைச்சல்
शोरशराबा: இரைச்சல்
शोला: சுடர் தீச்சுடர்
शोषण: உறிஞ்சுதால் உள்ளிழுத்தல் ஈர்த்தல்
शोहरत: புகழ் கீர்த்தி
श्मशान: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
श्मशानघाट: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
श्रम: உழைப்பு
श्रमका: பெண்புத்ததுறவி
श्रमिक_दल: தொழிலாளர்கூட்டம்
श्रवण_गुहा: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
श्राम: நேரம் பொழுது சமயம் மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
श्रावण: ஆவணிமாதம்
श्राविका: பெண்புத்ததுறவி
श्रीगणेश: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
श्रीगणेश_करना: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
श्रीगेह: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
श्रीधाम: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
श्रीफल: சீத்தாப்பழம்
श्रीवास: சந்தனம் தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
श्रीवासक: சந்தனம் தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
श्रीसदा: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
श्रीसहोदर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
श्रुति: காது செவி சோணை
श्रेणी: வரிசை அணி
श्वक: ஓநாய்
श्वसनाशन: பாம்பு நாகம் சர்பம்
श्वसनोत्सुक: பாம்பு நாகம் சர்பம்
श्वानी: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
श्वाविध: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
श्वित्र: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
श्वेतद्युति: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
श्वेतधामा: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
श्वेतनील: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
श्वेतपिंगल: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
श्वेतभानु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
श्वेतमयूख: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
श्वेतमाल: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
श्वेतरथ: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
श्वेतवाहन: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
श्वेतांशु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
श्वेताम्लि: புளி புளி
श्वेतार्चि: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
श्वैत्य: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
श्वैत्र: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
श्वैत्र्य: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
षंड: காட்டெருமை
षण्ड: காட்டெருமை
षोड़शांशु: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
संकुल: போர் யுத்தம்.
संकेत: சைகை ஜாடை குறிப்பு அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
संक्रामक_रोग: தொற்றுநோய்
संग_मरमर: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
संगतिया: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
संगमन: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
संगमरमर: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
संगाती: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
संगी: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
संगीतकार: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
संग्रहण: வரவு வரவினம்
संग्रहालय: பொருட்காட்சியகம்
संग्राम: போர் யுத்தம்.
संग्रामी: போர்வீரன்
संच: மை
संज्ञा: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை பெயர் நாமம்
संतति: குலத்தில்தோன்றியவன்
संतति-पथ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
संतान: குலத்தில்தோன்றியவன்
संतुष्टि: நிறைவு
संतोष: நிறைவு
संदल: சந்தனம்
संदेश: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
संदेश_वाहक: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
संदेशवाहक: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
संदोल: தோடு
संधि_शूल: கீல்வாதம்
संधिवात: கீல்வாதம்
संधिशोथ: கீல்வாதம்
संन्यासिनी: பெண்துறவி
संपुट: பாத்திரம் அஞ்சலி
संप्रत्यय: அங்கீகாரம் அனுமதி
संप्राप्ति: வரவு வரவினம்
संबंधी: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
संबाद: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
संबुक: சங்கு
संबोधन_चिन्ह: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
संबोधन_चिह्न: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
संभार: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம் திட்டம் முன்னேற்பாடு குவியல்
संयम: கட்டுப்பாடு வரம்பு
संयोग: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
संयोजक_चिन्ह: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
संयोजन: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
संवहन: காட்சி
संवाद: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
संवेदना: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
संशय: சந்தேகம் ஐயம்
संश्लिष्ट: குவியல்
संसार: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
संसृति: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
संस्थापक: தோற்றுவித்தவர் உருவாக்கியவர் ஏற்படுத்தியவர்
संस्थापन: படைத்தவர்
संस्थापना: படைத்தவர்
संह्लाद: இரைச்சல்
सआदत: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
सऋष्टि: படைத்தவர்
सखा: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
सगर्भा: அக்கா
सगा_भाई: சகோதரன் அண்ணன்
सगी_बहन: அக்கா
सगी_बहिन: அக்கா
सङ्कुल: போர் யுத்தம்.
सङ्केत: சைகை ஜாடை குறிப்பு
सङ्ग्रहण: வரவு வரவினம்
सच: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
सच्चाई: நேர்மை
सच्चापन: நேர்மை
सजाति: ஓரினத்தைச்சேர்ந்தவன்
सजीव: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
सज्जन: கனவான்
सज्जनता: பெருந்தன்மை பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
सटा: பிடரிமயிர் குடுமி
सटांक: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
सटाल: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
सतगुरु: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
सततता: தொடர்ந்து
सतर: வரிசை அணி
सत्कार: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
सत्त: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
सत्त्व: தாது
सत्पुरुष: கனவான்
सत्य: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
सत्रि: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
सत्व: தாது
सदन: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
सदस्य: உறுப்பினர்
सदाचरण: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
सदाचार: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
सद्_व्यवहार: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
सद्गुण: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
सद्गुरु: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
सद्भाग्य: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
सद्व्यवहार: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
सधुनी: பெண்துறவி
सधुवाइन: பெண்துறவி
सधूनी: பெண்துறவி
सनाह: கவசம்
सन्तति: குலத்தில்தோன்றியவன்
सन्तति-पथ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
सन्तान: குலத்தில்தோன்றியவன்
सन्देश: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
सन्देश_वाहक: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
सन्देशवाहक: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
सन्दोल: தோடு
सन्धिवात: கீல்வாதம்
सन्धिशोथ: கீல்வாதம்
सन्नाह: கவசம்
सपना: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
सप्ताह: வாரம் வாரம்
सप्ताहभर: வாரம்
सफर: பயணம் பிரயாணம்
सफ़र: பயணம் பிரயாணம்
सफ़ेद_दाग़: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
सफेद_दाग: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
सबील: உபாயம் வழிமுறை
सब्ज़ी_वाला: காய்கறிக்காரன்
सब्ज़ी_विक्रेता: காய்கறிக்காரன்
सब्जी_वाला: காய்கறிக்காரன்
सब्जी_विक्रेता: காய்கறிக்காரன்
सभासद: உறுப்பினர்
सभ्यता: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
समजाति: ஓரினத்தைச்சேர்ந்தவன்
समझदार: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
समझदार_व्यक्ति: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
समझदारी: புத்ததிசாலிதனம் புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
समझौता: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை சமாதானம் இணக்கம்
समन्वय: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
समन्वयन: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
समय: நேரம் பொழுது சமயம் காலம்
समय_सीमा: குறிப்பிட்டநேரம்
समर: போர் யுத்தம்.
समर_वाद्य: போர்முரசு
समर्थक: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
समर्थता: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
समर्थन: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
समवाप्ति: வரவு வரவினம்
समष्टि: கூட்டம்
समा: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
समाँ: நேரம் பொழுது சமயம்
समाचार: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
समाधान: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
समापन: இறுதி முடிவு முடிபு கடைசி கடை அந்தம்
समाप्ति: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
समावेश: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
समूह: கூட்டம்
सम्पुट: பாத்திரம் அஞ்சலி
सम्प्राप्ति: வரவு வரவினம்
सम्बाद: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
सम्बुक: சங்கு
सम्भार: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம் திட்டம் முன்னேற்பாடு குவியல்
सम्मति: ஒத்துபோதல்
सम्मान: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
सम्वाद: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
सयण: கனவான்
सर: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
सरकस: வித்தை
सरकस_का_खेल: வித்தை
सरकारी_अधिवक्ता: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
सरकारी_वकील: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
सरजमीं: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
सरज़मीं: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
सरनामा: தலைப்பு
सरसिका: குளம்
सरसी: குளம்
सरसीक: நாரை
सराय: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
सरिया: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
सरीफा: சீத்தாப்பழம்
सरीसृप: ஊர்வன
सरीसृप_जन्तु: ஊர்வன
सरीसृप_जीव: ஊர்வன
सरोत्सव: நாரை
सरोवर: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
सर्कस: வித்தை
सर्जरी: அறுவைசிகிச்சை
सर्प: பாம்பு நாகம் சர்பம்
सर्पप्रिय: சந்தனம்
सर्पहा: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
सर्पारि: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
सर्पेष्ट: சந்தனம்
सर्वरी: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
सर्वांग: முழுவதும் முழுமை
सर्वोच्च_न्यायालय: உச்சநீதிமன்றம்
सलना: முத்து
सलाई: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
सलाक: அம்பு
सलाख: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
सलाख़: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
सलाख़ा: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
सलाखा: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
सलिल: தண்ணீர் நீர்
सलिलेचर: நீர்வாழ்உயிர்
सलीक़ा: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம் நடத்தை ஒழுக்கம்
सलीका: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம் நடத்தை ஒழுக்கம்
सलूक: நடத்தை ஒழுக்கம்
सवर: தண்ணீர் நீர்
सवल: தண்ணீர் நீர்
सवारी: சவாரிவண்டி
सवारी_गाड़ी: சவாரிவண்டி
सवालिया_निशान: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
सविता: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
सहकारी: உதவியாள் வேலையாள்
सहचर: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி வேலைக்காரன் சேவகன்
सहज_प्राप्यता: சாதாரணம் சுலபம்
सहनायक: துணைநாயகன்
सहनायिका: துணைநாயகி
सहभागी: புத்திசாலி அறிவாளி
सहमति: ஒத்துபோதல்
सहमतिहीनता: மனவேறுபாடு
सहयोग_कर्ता: உதவியாள் வேலையாள்
सहयोगी: உதவியாள் வேலையாள்
सहयोगी_व्यक्ति: உதவியாள் வேலையாள்
सहस्य: தைமாதம்
सहस्रकिरण: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
सहस्रगु: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
सहस्रजित्: கஸ்தூரி_மான்
सहायक: உதவியாள் வேலையாள்
सही: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
सही_चिन्ह: சரிகுறியீடு
सही_चिह्न: சரிகுறியீடு
सहोदर: சகோதரன் அண்ணன்
सहोदर_भ्राता: சகோதரன் அண்ணன்
सहोदरा: அக்கா
साँकड़: சங்கிலி
साँकर: சங்கிலி
साँच: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
साँड़: காட்டெருமை
साँप: பாம்பு நாகம் சர்பம்
सांड: காட்டெருமை
साख: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
साखा: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
सागवान: தேக்குமரம்
सागौन: தேக்குமரம்
साज: இசைக்கருவி
साज़: இசைக்கருவி
साझी: புத்திசாலி அறிவாளி
साझीदार: புத்திசாலி அறிவாளி
साझेदार: புத்திசாலி அறிவாளி
साड़: காட்டெருமை
साड़ी: சேலை புடவை சீலை
सातत्य: தொடர்ந்து
साथी: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
साधन: சாதனம் கருவி உபாயம் வழிமுறை சாமான்கள்
साधारणता: சாதாரணம்
साधु_स्त्री: பெண்துறவி
साधुता: பெருந்தன்மை ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
साधुनी: பெண்துறவி
साध्वी: பெண்துறவி
सामंत: போர்வீரன்
सामग्री: பொருள்
सामना: முன்பக்கம் முன்பகுதி
सामन्त: போர்வீரன்
सामर्थ्यहीनता: இயலாமை முடியாமை
सामान: பொருள்
सामान्यता: சாதாரணம்
सायक: அம்பு
साया: நிழல்
सार: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
सारंग: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள் வயலின் கை நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன் கலைமான் பாம்பு நாகம் சர்பம் துணி
सारंगी: வயலின்
सारङ्ग: வயலின்
सारङ्गी: வயலின்
सारस: நாரை
सारी: சேலை புடவை சீலை
सालावृक: ஓநாய்
सावन: ஆவணிமாதம்
साहित्यिक_कृति: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
साहित्यिक_रचना: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
साही: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
साहु: கனவான்
सिंगा: கொம்புவாத்தியம்
सिंचन: நீர்பாசனம் பாசனம்
सिंचाई: நீர்பாசனம் பாசனம்
सिंधव: கல்_உப்பு
सिंधुज: சங்கு கல்_உப்பு
सिंधुजन्मा: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கல்_உப்பு
सिंधुजात: முத்து
सिंधुनंदन: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
सिंधुपु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
सिंधुपुष्प: சங்கு
सिंधुमंथज: கல்_உப்பு
सिंधुलवण: கல்_உப்பு
सिंधुसुतासुत: முத்து
सिंह: சிம்மராசி சிம்மம் சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. வீரன் வீரர்
सिंह_राशि: சிம்மராசி சிம்மம்
सिंहकर्मा: வீரன் வீரர்
सिंहराशि: சிம்மராசி சிம்மம்
सिक्का: நாணயம் காசு
सिक्ख: சீக்கியர்
सिख: சீக்கியர்
सिख_धर्मावलंबी: சீக்கியர்
सिगड़ी: அடுப்பு
सित: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம் முள்ளங்கிச்செடி சந்தனம்
सिताब: வேகம் விரைவு தூரிதம்
सितार: சித்தார் கிட்டார்
सितारा: சித்தார் கிட்டார் நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம் நாயகன் கதாநாயகன்
सिद्धांत: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
सिद्धान्त: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
सिन: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
सिन्धव: கல்_உப்பு
सिन्धुज: சங்கு கல்_உப்பு
सिन्धुजन्मा: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கல்_உப்பு
सिन्धुजात: முத்து
सिन्धुनन्दन: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
सिन्धुपुष्प: சங்கு
सिन्धुमन्थज: கல்_உப்பு
सिन्धुलवण: கல்_உப்பு
सिन्धुसुतासुत: முத்து
सिप्रा: பெண்எருமை
सिफलगी: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
सिरजन: படைத்தவர்
सिरनामा: தலைப்பு
सिरा: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம் ஓரம் கரை நுனி முனை
सिलसिला: வரிசை அணி
सिवान: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
सिविल_वार: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
सिविल_वॉर: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
सींग: கொம்பு
सींचना: நீர்பாசனம் பாசனம்
सीताफल: சீத்தாப்பழம்
सीन: காட்சி
सीना: மார்பு நெஞ்சு
सीनाबंद: அங்கி
सीमा_रक्षक: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
सीमांत: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
सीमापाल: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
सीमाप्रहरी: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
सीमारक्षक: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
सुंदर_स्त्री: அழகானப்பெண்
सुंदरी: அழகானப்பெண்
सुअर: பன்றி வராகம் கேழல்
सुक्कान: துடுப்பு
सुखंडी: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
सुखंडी_रोग: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
सुखान: துடுப்பு
सुख्याति: புகழ் கீர்த்தி
सुगंध: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
सुगन्ध: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
सुगैया: அங்கி
सुजन: கனவான்
सुध: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
सुधांशु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
सुधाकर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
सुधि: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
सुनसान_जगह: தனிமை ஏகாந்தம்
सुन्दरी: அழகானப்பெண்
सुपरिटेंडेंट: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
सुप्तजन: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
सुप्रीम_कोर्ट: உச்சநீதிமன்றம்
सुमन: வேப்பமரம்
सुयश: புகழ் கீர்த்தி
सुरक्षाकर्मी: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
सुरक्षागार्ड: பாதுகாவலர்
सुरधनु: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
सुरधनुष: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
सुरनारी: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
सुरभि: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
सुरांगना: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
सुराज: நல்லாட்சி நல்லஆட்சி
सुराज्य: நல்லாட்சி நல்லஆட்சி
सुलभता: சாதாரணம் சுலபம்
सुलह: சமாதானம் இணக்கம்
सुवास: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
सुव्यवहार: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
सुशासन: நல்லாட்சி நல்லஆட்சி
सुषेण: பிரம்பு
सूअर: பன்றி வராகம் கேழல்
सूक: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
सूकर: பன்றி வராகம் கேழல்
सूखा_रोग: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
सूचिका: பட்டியல்
सूचिकामुख: சங்கு
सूची: பட்டியல்
सूत: நூல் சரடு புரி
सूतकागार: பிரசவசஅறை
सूतकागृह: பிரசவசஅறை
सूता: நூல் சரடு புரி
सूतिका-भवन: பிரசவசஅறை
सूतिकागार: பிரசவசஅறை
सूतिकागृह: பிரசவசஅறை
सूतिकागेह: பிரசவசஅறை
सूत्र: நூல் சரடு புரி
सूना: தனிமை ஏகாந்தம்
सूबा: மாநிலம் மாகாணம்
सूरज: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
सूरत: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
सूरमा: வீரன் வீரர் போர்வீரன்
सूर्य: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
सृजन: படைத்தவர்
सृष्टि: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
सेंचक: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
सेंधा: கல்_உப்பு
सेंधा_नमक: கல்_உப்பு
सेचक: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
सेचन: நீர்பாசனம் பாசனம்
सेधा: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
सेवक: வேலைக்காரன் சேவகன்
सेही: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
सैंधव: கல்_உப்பு
सैन्धव: கல்_உப்பு
सैन्य_वाद्य: போர்முரசு
सोच: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
सोच-विचार: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
सोदर: சகோதரன் அண்ணன்
सोदरा: அக்கா
सोम: திங்கட்கிழமை
सोमगोपा: நெருப்பு தீ அக்னி
सोमज: புதன்கிரகம் கிரகம் பால்
सोमदिन: திங்கட்கிழமை
सोमधारा: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
सोमराजसुत: புதன்கிரகம் கிரகம்
सोमवार: திங்கட்கிழமை
सोमवासर: திங்கட்கிழமை
सोमसंज्ञ: கற்பூரம் சூடம்
सोमसुत: புதன்கிரகம் கிரகம்
सोमाह: திங்கட்கிழமை
सोर: வேர் இரைச்சல்
सोरी: பிரசவசஅறை
सोवड़: பிரசவசஅறை
सोहर: பிரசவசஅறை
सौतेला_भाई: மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
सौतेली_बहन: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
सौतेली_बहिन: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
सौतेली_भगिनी: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
सौतेली_माँ: மாற்றாந்தாய்
सौतेली_माता: மாற்றாந்தாய்
सौदा: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
सौदाकारी: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
सौदागर: வியாபாரி
सौदागरी: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
सौदेबाज़ी: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
सौदेबाजी: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
सौभाग्य: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
सौम्यवासर: புதன்கிழமை
सौर: சனிகிரகம் பிரசவசஅறை
सौरभ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
सौरी: பிரசவசஅறை
सौहार्द: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம். பெருந்தன்மை
सौहार्द्र: நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
सौहार्द्रता: பெருந்தன்மை
स्कंध: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு. உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம். போர் யுத்தம். தோள்பட்டை
स्कंधा: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
स्कन्ध: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு. உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம். போர் யுத்தம். தோள்பட்டை
स्कन्धा: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
स्टाफ़: பணியாளர்குழு
स्टार: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நாயகன் கதாநாயகன்
स्टूडेंट: மாணவன்
स्टेज: மேடை நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
स्टेशन: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
स्टैज: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
स्तंभ: அடிமரம்
स्तन: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
स्तम्भ: அடிமரம்
स्तव: பூஜை வந்தனம்
स्तुति: பூஜை வந்தனம்
स्तेय: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
स्तोत्र: பூஜை வந்தனம்
स्त्री_जननेंद्रिय: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
स्त्री_जननेन्द्रिय: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
स्थल: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி இடம் ஸ்தாபனம்
स्थल_सेना: தரைப்படை
स्थलयान: சாலைஊர்தி சாலைவாகனம்
स्थान: இடம் ஸ்தாபனம்
स्थिति: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
स्नेह: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
स्पंदनहीनता: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
स्पन्दनहीनता: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
स्पर्म: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
स्पर्शज_रोग: தொற்றுநோய்
स्पष्टता: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
स्पिरिट: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
स्पीडोमीटर: வேகமானி
स्पेशलिस्ट: நிபுணர் நிபுணன்
स्फट: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
स्फटा: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
स्फुटन: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
स्फुटा: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
स्फुर्लिंग: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
स्फुर्लिङ्ग: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
स्फुलिंग: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
स्फुलिङ्ग: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
स्मरगृह: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
स्मृति: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
स्मृतिहीनता: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
स्यानिन: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
स्याही: மை
स्वजन: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
स्वतंत्रता: சுதந்திரம்
स्वतंत्रता_दिवस: சுதந்திரதினம்
स्वतन्त्रता: சுதந்திரம்
स्वदेश: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
स्वन: சத்தம்
स्वप्नगृह: படுக்கை_அறை
स्वप्ननंशन: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
स्वप्ननिकेतन: படுக்கை_அறை
स्वप्नस्थान: படுக்கை_அறை
स्वर: உயிரெழுத்து சத்தம்
स्वर_अक्षर: உயிரெழுத்து
स्वर_वर्ण: உயிரெழுத்து
स्वराक्षर: உயிரெழுத்து
स्वराष्ट्र: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
स्वर्ण_खान: தங்கச்சுரங்கம்
स्वर्णखान: தங்கச்சுரங்கம்
स्वर्णाकर: தங்கச்சுரங்கம்
स्वसा: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
स्वातंत्र्य: சுதந்திரம்
स्वाधीनता: சுதந்திரம்
स्वाधीनता_दिवस: சுதந்திரதினம்
स्वीकृति: அனுமதி இசைவு அங்கீகாரம் அனுமதி
स्वीकृति_चिन्ह: சரிகுறியீடு
हंगामा: இரைச்சல்
हक़ारत: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
हकारत: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
हड्डी: எலும்பு
हताशा: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
हत्यारा: கொலைக்காரன்
हथकड़ी: கைவிலங்கு
हन्ता: கொலைக்காரன்
हप्ता: வாரம் வாரம்
हप्ताभर: வாரம்
हप्तेभर: வாரம்
हफ्ता: வாரம் வாரம்
हफ्ताभर: வாரம்
हफ्तेभर: வாரம்
हमजोलिन: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
हमजोली: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
हय-शाला: லாயம்
हयशाला: லாயம்
हरकत: செயல் செய்கை காரியம்
हरज़ा: நட்டம் நஷ்டம்
हरजा: நட்டம் நஷ்டம்
हरनी: பெண்மான்
हरफ: எழுத்து
हरफ़: எழுத்து
हरा: பச்சை பச்சைநிறம்
हरा_रंग: பச்சை பச்சைநிறம்
हराम: நாணயமில்லாத
हरामज़ादा: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
हरामजादा: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
हरामी: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
हरि: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
हरिणी: பெண்மான்
हर्ज़ा: நட்டம் நஷ்டம்
हर्जा: நட்டம் நஷ்டம்
हर्फ: எழுத்து
हर्फ़: எழுத்து
हर्ष: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
हल: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
हल्ला: இரைச்சல்
हल्ला-गुल्ला: இரைச்சல்
हल्लागुल्ला: இரைச்சல்
हवा_थैली: காற்றுப்பை
हवाई_अड्डा: விமானநிலையம்
हवाई_आक्रमण: விமானப்படை
हवाई_घर: விமானநிலையம்
हवाई_परिवहन_स्थल: விமானநிலையம்
हवाई_हमला: விமானப்படை
हवाईअड्डा: விமானநிலையம்
हश्र: விளைவு தாக்கம்
हस्त: கை
हस्त_त्राण: கையுறை
हस्त_परिधान: கைஆடை கையாடை
हस्तावरण: கைஆடை கையாடை
हस्तिशाला: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
हाई_कोर्ट: உயர்நீதிமன்றம்
हाकिम: அதிகாரி
हाड़: எலும்பு
हाथ: கை
हाथी_सेना: யானைப்படை ஆனைப்படை
हाथीख़ाना: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
हाथीघर: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
हाथीवान: யானைப்பாகன்
हानि: நட்டம் நஷ்டம்
हाफु: அபின் அபினி
हाय: கவலை துயரம் துக்கம் துன்பம் வருத்தம் வேதனை சோகம் துயர் அவலம் அவதி பாடு கிலேசம் சங்கடம் அவஸ்தை சஞ்சலம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு இக்கட்டு நொசிவு நைவு நலிவு பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி பாடு இன்னல் பீடு சலனம்
हार: தோல்வி மாலை
हाल: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
हालत: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
हिंग: பெருங்காயம்
हिंगुल: பெருங்காயம்
हिक्का: விக்கல்
हिचकी: விக்கல்
हिजाब: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
हित: இலாபம் லாபம்
हितैशी: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
हिफ़ाज़ती: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
हिफाजती: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
हिमकर: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
हिमवान्: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
हिमांशु: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
हिमायत: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
हिरणी: பெண்மான்
हिरनी: பெண்மான்
हिसाब: கணக்கீடு
हिस्सा: பாகம்
हिस्सेदार: புத்திசாலி அறிவாளி
हींग: பெருங்காயம்
हीक: விக்கல்
हीर: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் வைரம்
हीरक: வைரம்
हीरा: வைரம்
हीरो: நாயகன் கதாநாயகன்
हीरोइन: கதாநாயகி நாயகி
हुचकी: விக்கல்
हुतासन: நெருப்பு தீ அக்னி
हुनर: கலை
हुनरमंदी: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
हुरुट्टक: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
हूक: வலி சந்தேகம் ஐயம்
हृदय: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
हेठी: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
हेडमास्टर: தலைமைஆசிரியர்
हेमकेली: நெருப்பு தீ அக்னி
हेमवल: முத்து
हेमा: அழகானப்பெண்
हेमांग: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
हेलिकाप्टर-अड्डा: ஹெலிகாப்டர்நிலையம்
हेलिकाप्टर_अड्डा: ஹெலிகாப்டர்நிலையம்
हैंडवीयर: கைஆடை கையாடை
हैज़ा: காலரா
हैजा: காலரா
हैदर: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
हैमना: தைமாதம்
हैमवत: முத்து
होंठ: உதடு இதழ் அதரம்.
होठ: உதடு இதழ் அதரம்.
होशियार: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
होशियारी: புத்ததிசாலிதனம்
हौदा: அம்பாரி
हौरा: இரைச்சல்
ह्रद: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி சத்தம்
ह्रस्व: குறில் குறுகியஎழுத்து சின்னஎழுத்து
ह्रस्व_स्वर: குறில் குறுகியஎழுத்து சின்னஎழுத்து
ह्रीक: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
हफ़्ता: வாரம் வாரம்
हफ़्ताभर: வாரம்
हफ़्तेभर: வாரம்
४५: நாற்பத்தைந்து
