45: நாற்பத்தைந்து
અંક: மடி
અંક_નિર્ધારણ: மதிப்பெண்
અંકગણિત: கணக்கீடு
અંકન: குறியீடு பதிவு
અંકવિદ્યા: கணக்கீடு
અંકશાસ્ત્ર: கணக்கீடு
અંકિત્ર: அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
અંકુર: துளிர் முளை தளிர் முளை தளிர்
અંકુરણ: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல் கணு
અંકુરણ_બિંદુ: கணு
અંકુશ: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
અંકોરી: மடி
અંગ: உறுப்பு அங்கம் பாகம் உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
અંગ_મુદ્રા: சைகை ஜாடை குறிப்பு
અંગ_સમૂહ: நரம்புமண்டலம்
અંગચેષ્ટા: சைகை உடலசைவு
અંગછેદ: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
અંગછેદન: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
અંગડાઈ: சோம்பல்முறித்தல்
અંગત્રાણ: கவசம்
અંગદ: வங்கி
અંગરક્ષક: பாதுகாவலர்
અંગરક્ષી: பாதுகாவலர்
અંગરી: கவசம்
અંગલૂછો: துண்டு
અંગવસ્ત્ર: ஆடை உடை துணி
અંગવિક્ષેપ: சைகை உடலசைவு
અંગવિદ્યા: உடலியல்
અંગહાર: சைகை உடலசைவு
અંગારિણી: அடுப்பு
અંગારી: அடுப்பு
અંગી: நாயகன் கதாநாயகன்
અંગીઠી: அடுப்பு
અંગુઠી: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
અંગુઠો: கட்டைவிரல்
અંગુરી: விரல்
અંગુલિ: விரல்
અંગુશ્ત: விரல் கட்டைவிரல்
અંગુષ્ઠ: கட்டைவிரல்
અંગૂછો: துண்டு
અંગૂઠી: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
અંગૂર: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
અંગેઠી: அடுப்பு
અંજલિ: அஞ்சலி
અંજલિપુટ: அஞ்சலி
અંજામ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
અંજીર: அத்திமரம்
અંટો: கோலிக்குண்டு
અંડ: முட்டை
અંડકોશ: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
અંડાશય: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
અંત: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை விளைவு தாக்கம் உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு பிரளயம் மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
અંતઃકરણ: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
અંતકાલ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
અંતકાળ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு இறப்பு சாவு மரணம்
અંતઘડી: இறப்பு சாவு மரணம்
અંતર: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
અંતર_અંત: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
અંતરમન: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
અંતરાત્મા: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
અંતરાય: தடை இடையூறு தடங்கல்
અંતરિક્ષ: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
અંતર્કલહ: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
અંતર્ગ્રહણ: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
અંતર્નિહિત_અર્થ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
અંતર્નિહિત_ભાવ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
અંતર્ભાવ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள் இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
અંતર્મન: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
અંતર્યામી: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
અંતવેળા: இறப்பு சாவு மரணம்
અંતસમય: இறப்பு சாவு மரணம்
અંતસ્તલ: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
અંતિમ_સંસ્કાર: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
અંતિમ_સમય: இறப்பு சாவு மரணம்
અંતિમસફર: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
અંત્યભ: மீனராசி மீனம்
અંત્યેષ્ટિ: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
અંદાજ: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
અંદુ: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
અંદેશો: சந்தேகம் ஐயம்
અંધ: தண்ணீர் நீர் ஆந்தை கூகை இருட்டு இருள்
અંધ-વિશ્વાસ: மூடநம்பிக்கை
અંધકાર: இருட்டு இருள் அறியாமை மடமை
અંધવિશ્વાસ: மூடநம்பிக்கை
અંધશ્રદ્ધા: மூடநம்பிக்கை
અંધાર: இருட்டு இருள்
અંધારું: இருட்டு இருள்
અંધારૂં: இருட்டு இருள்
અંધિકા: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
અંધેરી: இருட்டு இருள்
અંબ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
અંબર: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம். மேகம் முகில் கார் மஞ்சு. துணி
અંબા: அம்மா அன்னை தாய்
અંબાડી: அம்பாரி
અંબાર: குவியல்
અંબુ: தண்ணீர் நீர்
અંબુકંટક: முதலை
અંબુકિરાત: முதலை
અંબુજ: சங்கு தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
અંબુદ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
અંભોજ: சங்கு தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
અંભોધર: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
અંશ: பாகம்
અંશક: பாகம் புத்திசாலி அறிவாளி
અંશી: புத்திசாலி அறிவாளி
અંશુમાન: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
અક: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
અકંપન: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
અકર્મ: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
અકલમંદ: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
અકલમંદી: புத்ததிசாலிதனம்
અકાર્ય: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
અકુશલ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
અક્કલવાળું: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
અક્ષમતા: இயலாமை முடியாமை
અક્ષર: எழுத்து
અક્ષરગણિત: இயற்கணிதம்
અક્ષિત: தண்ணீர் நீர் தண்ணீர் நீர்
અક્ષિપટ: விழித்திரை
અખાત: விரிகுடா
અખિલસૃષ્ટિ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
અખિલેશ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
અખિલેશ્વર: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
અગ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
અગત: எதிர்காலம்
અગનજ્વાળા: சுடர் தீச்சுடர்
અગની: நெருப்பு தீ அக்னி
અગાશી: கூரை
અગાસ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
અગિર: நெருப்பு தீ அக்னி
અગ્નિ: நெருப்பு தீ அக்னி
અગ્નિ-જિહ્વા: சுடர் தீச்சுடர்
અગ્નિ-શિખા: சுடர் தீச்சுடர்
અગ્નિ_સંસ્કાર: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
અગ્નિકણ: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
અગ્નિકોણ: தென்கிழக்கு
અગ્નિશિખા: சுடர் தீச்சுடர்
અગ્રજા: அக்கா சகோதரி அக்காள்
અગ્રભાગ: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
અગ્રુ: விரல் கட்டைவிரல்
અઘ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
અચિંતન: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
અજય: தோல்வி
અજવાળું: பிரகாசம் வெளிச்சம்
અજાણ્યું: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
અજાયબ-ઘર: பொருட்காட்சியகம்
અજાયબગૃહ: பொருட்காட்சியகம்
અજિર: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
અજ્ઞતા: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
અજ્ઞાન: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை அறியாமை மடமை
અજ્ઞાનતા: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை அறியாமை மடமை
અજ્ઞાનપણું: அறியாமை மடமை
અટક: பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
અટકળ: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
અટકાવ: எதிர்ப்பு
અઠવાડિયું: வாரம் வாரம்
અડચણ: தடை இடையூறு தடங்கல்
અડદ: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
અડધી_રાત: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
અડધો_ચંદ્ર: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
અડસટ્ટો: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
અણગમો: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
અણસારો: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
અણી: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
અતિક્રમણ: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
અતિથિગૃહ: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
અતીત: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
અત્તિ: அக்கா சகோதரி அக்காள்
અત્યય: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
અથડાટ: காயம்
અથડામણ: காயம்
અદબ: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
અદર્શન: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
અદા: தளுக்குமினுக்கு
અદિત: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
અદેખાઈ: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
અદ્વેષતા: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
અધમતા: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
અધમપણું: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
અધર: உதடு இதழ் அதரம்.
અધર્મ: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
અધિકારી: அதிகாரி
અધિક્ષક: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
અધિગમન: வரவு வரவினம்
અધિનાયિકા: குழுத்தலைவி கட்சிதலைவி கட்சிநாயகி
અધિવાસી: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
અધોગતિ: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
અધોમાર્ગ: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய் குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
અધ્યાપિકા: ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
અનય: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
અનર્થભાવ: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
અનલ: நெருப்பு தீ அக்னி
અનળ: நெருப்பு தீ அக்னி
અનવરતા: தொடர்ந்து
અનસૂયા: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
અનસ્તિત્વ: இல்லாமல்
અનહિત: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
અનાચાર: அநீதி அநியாயம்
અનાજ_બજાર: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
અનાજ_મંડી: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
અનાદર: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
અનામિકા: மோதிரவிரல் கணையாழிவிரல்
અનામી: பாடை
અનાસક્તિ: விரக்தி
અનિગ્રહ: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
અનિચ્છા: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
અનિશ્ચય: இரண்டாங்கெட்டநிலை
અનિષ્ટ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
અનીતિ: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல் அநீதி அநியாயம்
અનીશ: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
અનીશ્વરવાદ: நாத்திக்கவாதம்
અનુકંપા: கருணை இரக்கம்
અનુકરણ: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
અનુકાર: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
અનુકૂળતા: சாதாரணம் சுலபம்
અનુકૃતિ: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
અનુક્રમણિકા: பட்டியல்
અનુક્રિયા: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
અનુગ: வேலைக்காரன் சேவகன்
અનુગતિ: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
અનુગમ: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
અનુગમન: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல் பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
અનુગામી: பின்பற்றுபவன்
અનુગ્રહ: கருணை இரக்கம்
અનુચર: வேலைக்காரன் சேவகன்
અનુચ્છેદ: பகுதி
અનુજ્ઞા: அனுமதி இசைவு
અનુતાપ: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
અનુપલબ્ધિ: இல்லாமல்
અનુભવ: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
અનુભવપૂર્ણતા: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
અનુભવયુક્તતા: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
અનુભૂતિ: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
અનુમતિ: அனுமதி இசைவு ஒத்துபோதல்
અનુમાન: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
અનુમોદક: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
અનુમોદન: அங்கீகாரம் அனுமதி ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
અનુયાયી: பின்பற்றுபவன்
અનુરાગ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம். அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
અનુવર્તન: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
અનુવર્તી: பின்பற்றுபவன்
અનુવાદ: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
અનુશાસક: ஆட்சியாளர் ஆட்சியாளன்
અનુશાસન: கட்டுப்பாடு
અનુશોક: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
અનુષ્ઠાન: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம் செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
અનુસરણ: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
અનૂક: குலம் வம்சம் குடி
અનૈતિકતા: அநீதி அநியாயம்
અન્ન: சாப்பாடு சோறு சாதம்
અન્નાહારી: தாவரஉண்ணி
અન્યથા: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
અન્યોદર્ય: மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
અન્વય: குலம் வம்சம் குடி
અન્વેષક: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
અપચાર: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
અપદ્વાર: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
અપમાન: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
અપરાગ: விரக்தி
અપરાધ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
અપરાધપૂર્ણતા: அபராதம்
અપરાધી: குற்றவாளி
અપરિચિત: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
અપવચન: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
અપવર્ગ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
અપવાદ: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல் அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
અપશબ્દ: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
અપસોસ: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
અપહાર: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
અપાકરણ: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
અપાત્રતા: தகுதியில்லாமல்
અપાનદ્વાર: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
અપૂજા: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
અપૂર્ણતા: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
અપૌરુષ: கோழை
અપ્રકાશ: இருட்டு இருள்
અપ્રધનતા: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
અપ્રલંબ: வேகம் விரைவு தூரிதம்
અપ્રવૃત્તિ: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
અપ્રાપ્તિ: இல்லாமல்
અપ્રામાણિકતા: நாணயமில்லாத
અપ્રિયતા: கசப்பு
અપ્રીતિ: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
અફળાટ: காயம்
અફશા: பிரகாசம் வெளிச்சம்
અફસોસ: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
અફીણ: அபின் அபினி
અફૂ: அபின் அபினி
અબજ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
અબ્જ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
અબ્ર: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
અભરાઈ: அலமாரி
અભવ: பிரளயம் இல்லாமல்
અભાવ: குறைவு கம்மி கொஞ்சம் இல்லாமல்
અભિચર: வேலைக்காரன் சேவகன்
અભિજન: குலம் வம்சம் குடி
અભિજ્ઞતા: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
અભિધાન: பெயர் நாமம்
અભિનંદન: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
અભિનંદન_કદર: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
અભિનય: சைகை உடலசைவு
અભિનિવિષ્ટતા: மனஈடுபாடு
અભિનિવેશ: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
અભિભવ: தோல்வி
અભિમતિ: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
અભિરક્ષક: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
અભિલંઘન: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
અભિલાપ: வாக்கு கூற்று
અભિવાસન: போர்வை
અભિશંકા: சந்தேகம் ஐயம்
અભિષંગ: தோல்வி
અભિસર: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி உதவியாள் வேலையாள் உதவியாள் வேலையாள் வேலைக்காரன் சேவகன்
અભિસરણ: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
અભિસાર: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
અભિહાર: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
અભ્યુદય: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
અભ્ર: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம். மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
અમંગલ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
અમરી: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
અમલ: நேரம் பொழுது சமயம் உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
અમલદાર: அதிகாரி
અમહત્વ: முக்கியமில்லாதது
અમા: அமாவாசை
અમાવસ: அமாவாசை
અમાવસી: அமாவாசை
અમાવસ્યા: அமாவாசை
અમાસ: அமாவாசை
અમીકર: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
અમીનિધિ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
અમીબા: அமீபா
અમૃત: தண்ணீர் நீர்
અમૃતબંધુ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
અમૃતરશ્મિ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
અમૃતવપુ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
અમૃતાંશ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
અમ્મા: அம்மா அன்னை தாய்
અમ્મી: அம்மா அன்னை தாய்
અમ્લ: அமிலம்
અમ્લા: புளி புளி
અમ્લિકા: புளி புளி
અમ્લી: புளி
અય: இரும்பு எஃகு நெருப்பு தீ அக்னி
અયોગ્યતા: இயலாமை முடியாமை
અરકાસાર: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
અરજ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல் வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
અરજહેવાલ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
અરજી: வேண்டுகோள் வேண்டுதல் வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
અરથી: பாடை
અરવિંદ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம் நாரை
અરહર: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
અરિષ્ટ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. மோர் அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
અરુચિ: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
અરુણ: சிவப்புக்கல் சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
અરુણસારથી: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
અર્ક: நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
અર્કભ: சிம்மராசி சிம்மம்
અર્ચા: சிற்பம் சிலை
અર્જ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
અર્ણ: எழுத்து
અર્ણવ: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
અર્થાપન: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
અર્ધ_ચંદ્ર: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
અર્ધ_ચંદ્રમા: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
અર્ધ_વિરામ: அரைப்புள்ளி
અર્ધચંદ્ર: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
અર્ધવિરામ: அரைப்புள்ளி
અર્ભ: மாணவன்
અર્શ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
અલપ: இறப்பு சாவு மரணம்
અલર્ક: வெறிநாய் வெறிபிடித்தநாய்
અલાભ: நட்டம் நஷ்டம்
અલામત: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
અલિ: விருச்சிகராசி விருச்சகம் குயில்
અલીક: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
અલોક: தனிமை ஏகாந்தம்
અલ્પ_વિરામ: கால்புள்ளி
અલ્પતા: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
અલ્પત્વ: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
અલ્પવિરામ: கால்புள்ளி
અલ્લા: அல்லா
અલ્લાહ: அல்லா
અવકાશ: நேரம் பொழுது சமயம் ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
અવક્રોશ: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
અવગણના: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
અવગ્રહ: தடை இடையூறு தடங்கல்
અવજય: தோல்வி
અવતંસ: தலைஆபரணம்
અવતરણ_ચિહ્ન: மேற்கோள்குறி
અવતરણચિહ્ન: மேற்கோள்குறி
અવધિ: நேரம் பொழுது சமயம் காலம்
અવન: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
અવનતિ: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
અવમાન: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
અવમાનન: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
અવયવ: உறுப்பு அங்கம்
અવરોધ: எதிர்ப்பு வேலி
અવરોધન: வேலி
અવર્તમાન: எதிர்காலம்
અવવાદ: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
અવશોષણ: உறிஞ்சுதால் உள்ளிழுத்தல் ஈர்த்தல்
અવસથ: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
અવસન્નતા: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
અવસન્નત્વ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
અવસર: நேரம் பொழுது சமயம்
અવસાદ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை தோல்வி
અવસાદન: விரக்தி
અવસાન: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு இறப்பு சாவு மரணம்
અવસાનકાળ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
અવસાયી: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
અવસ્થા: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
અવસ્થાન: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
અવહાર: முதலை
અવહારક: முதலை
અવહેલન: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
અવહેલના: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
અવાજ: சத்தம்
અવિ: எலி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
અવિક: வைரம்
અવિચારણા: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
અવિચ્છિન્નતા: தொடர்ந்து
અવિતત્થ: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
અવિતથ: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
અવિદ્યા: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
અવિરત: தொடர்ந்து
અવિરતિ: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
અવિરામતા: தொடர்ந்து
અવિશ્વાસપાત્ર: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
અવિષ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
અવૈરાગ્ય: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
અવ્યક્ત_ભાવ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
અશકતતા: இயலாமை முடியாமை
અશનિ: எரிநட்சத்திரம்
અશરીર: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
અશર્મ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
અશિર: வைரம் நெருப்பு தீ அக்னி
અશુદ્ધતા: அசுத்தம்
અશુભ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
અશ્મંત: அடுப்பு மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
અશ્રુ_ગેસ: கண்ணீர்
અશ્રુવાયુ: கண்ணீர்
અશ્લીલ_શબ્દ: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
અશ્વકુટી: லாயம்
અશ્વદળ: குதிரைபடை
અશ્વશાળા: லாயம்
અશ્વસેના: குதிரைபடை
અષાડ: ஆடிமாதம்
અષાઢ: ஆடிமாதம்
અષાઢમાસ: ஆடிமாதம்
અસંતુષ્ટિ: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
અસંતોષ: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
અસંયમ: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
અસક્તિ: விரக்தி
અસત: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
અસત્કાર: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
અસત્ય: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
અસમંજસ: இரண்டாங்கெட்டநிலை
અસમર્થતા: இயலாமை முடியாமை
અસલ_વર્ણ: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
અસાધારણતા: அசாதாரணம்
અસામાન્યતા: அசாதாரணம்
અસામાન્યપણું: அசாதாரணம்
અસુ: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
અસુખ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
અસૂયા: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
અસ્ખલિતપણું: தொடர்ந்து
અસ્તિત્વવાદ: ஆத்திகவாதி
અસ્ત્ર: ஆயுதம் கருவி சாதனம்
અસ્થમા: ஆஸ்துமா
અસ્થિ: எலும்பு
અસ્થિ-પિંજર: எலும்புக்கூடு
અહિ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
અહિત: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
અહિફેન: அபின் அபினி
અહિરિપુ: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
આંકડાશાસ્ત્ર: கணக்கீடு
આંકડી: நீண்டமூங்கில்
આંખ: கணு
આંગણ: முன்பக்கம் முன்பகுதி
આંગણું: முன்பக்கம் முன்பகுதி
આંગળી: விரல்
આંગળીસંકેત: விரல்சைகை
આંચ: சுடர் தீச்சுடர்
આંચળ: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
આંતર_કલહ: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
આંતર_વિગ્રહ: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
આંતરિક_અંગ: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
આંતરિક_અર્થ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
આંતરો: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
આંબલી: புளி புளி
આંબલીનું_ઝાડ: புளி
આંસુ_ગેસ: கண்ணீர்
આઇ: இறப்பு சாவு மரணம்
આકર્ષણી: நீண்டமூங்கில்
આકલન: எண்ணுதல்
આકાર: நிலவரி கிஸ்தி
આકાશ: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம் வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
આકાશ_યાન: வானஊர்தி ஆகாயஊர்தி
આકાશચારી: நட்சத்திரம் விண்மீன் பறவை
આકાશમંડલ: விண்வெளிமண்டலம்
આકાશમંડળ: விண்வெளிமண்டலம்
આખર: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை எழுத்து
આખલો: காட்டெருமை
આખુ: எலி
આખ્યાતિ: வாக்கு கூற்று
આગ: நெருப்பு தீ அக்னி
આગમ: எதிர்காலம்
આગર: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
આગલો_ભાગ: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
આગસ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
આગા: மார்பு நெஞ்சு
આગાર: இடம் ஸ்தாபனம்
આગી: நெருப்பு தீ அக்னி
આઘાત: காயம்
આચરણ: செயல் செய்கை காரியம் உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன் நடத்தை ஒழுக்கம்
આચાર: நடத்தை ஒழுக்கம்
આચાર-વ્યવહાર: நடத்தை ஒழுக்கம்
આચારમર્યાદા: கட்டுப்பாடு
આચારસંહિતા: கட்டுப்பாடு
આચાર્યા: ஆசிரியை குரு
આચાર્યાણી: ஆசிரியை குரு
આચ્છાદન: மூடி
આજીજી: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
આજ્ઞાંકિત: வேலைக்காரன் சேவகன்
આઝાદ_દિન: சுதந்திரதினம்
આઝાદી: சுதந்திரம்
આડખીલી: தடை இடையூறு தடங்கல்
આઢક: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
આઢકી: துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
આતશ: நெருப்பு தீ அக்னி
આતિશ: நெருப்பு தீ அக்னி
આત્મકથન: சுயசரிதம் தன்வரலாறு
આત્મકથા: சுயசரிதம் தன்வரலாறு
આત્મનિગ્રહ: கட்டுப்பாடு வரம்பு
આત્મસંયમ: கட்டுப்பாடு வரம்பு
આત્મા: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
આદમી: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
આદર: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
આદરસત્કાર: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
આદિકર્તા: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
આદિત્ય: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
આદીનવ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
આધીન: வேலைக்காரன் சேவகன்
આધોરણ: யானைப்பாகன்
આનંદ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
આનન: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
આનાય: வலை கண்ணி பொறி
આપત્તિ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
આપદ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
આપદા: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
આપવું: தானம்
આપા: அக்கா சகோதரி அக்காள்
આપીડ: தலைஆபரணம்
આફત: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
આફતાબ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
આબપાશી: நீர்பாசனம் பாசனம்
આબરૂ: புகழ் கீர்த்தி
આભીલ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
આભોગ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
આમલી: புளி புளி
આમિષ: மாமிசம் இறைச்சி கறி
આમુખ: அறிமுகம்
આમોદ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
આયતન: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம் வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
આયામ: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து பரப்பு
આયાસ: உழைப்பு
આયુધીય: போர்வீரன்
આયોજન: திட்டம் முன்னேற்பாடு
આયોજના: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம் திட்டம் முன்னேற்பாடு
આયોધન: போர் யுத்தம்.
આર: ஓரம் கரை
આરંભ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
આરક્ષક: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
આરજા: பெண்புத்ததுறவி
આરવ: சத்தம்
આરસપથ્થર: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
આરસપહાણ: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
આરામ: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
આરોપ: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
આરોહણ: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
આર્તનાદ: புலம்பல்
આલંભન: வரவு வரவினம்
આલબ્ધતા: கிடைத்தல்
આલમ: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம். கூட்டம் திரள்
આલય: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
આલોક: பிரகாசம் வெளிச்சம்
આળ: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
આળસ_મરડવી: சோம்பல்முறித்தல்
આવડત: புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
આવપન: விதைத்தல்
આવરણ: மூடி
આવલિ: வரிசை அணி
આવલી: குலம் வம்சம் குடி
આવાપ: விதைத்தல்
આવાસ: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
આવિષ્કાર: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
આવેદનપત્ર: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
આશંકા: சந்தேகம் ஐயம்
આશય: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
આશર: நெருப்பு தீ அக்னி
આશરો: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
આશાભંગ: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
આશિકી: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
આશુગ: அம்பு
આશ્રય: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
આશ્રવ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
આશ્વિન: ஐப்பசி
આશ્વિન_માસ: ஐப்பசி
આષાઢ: ஆடிமாதம்
આસમાન: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
આસમાની: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
આસાર: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
આસો: ஐப்பசி
આસોજ: ஐப்பசி
આસ્તર: படுக்கை
આસ્તરણ: படுக்கை
આસ્તિકવાદ: ஆத்திகவாதி
આસ્થાન: இடம் ஸ்தாபனம்
આસ્પદ: இடம் ஸ்தாபனம்
આહ: புலம்பல்
આહત: துணி
આહર: நேரம் பொழுது சமயம் போர் யுத்தம். போர் யுத்தம்.
આહવ: போர் யுத்தம். போர் யுத்தம்.
આહાર: சாப்பாடு சோறு சாதம்
ઇંગિત: சைகை ஜாடை குறிப்பு அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
ઇંદુમતી: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
ઇંદુર: எலி
ઇંદુરત્ન: முத்து
ઇંદ્ર-ધનુષ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ઇંદ્રધનુષ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ઇંદ્રાયુધ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ઇંદ્રિય: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
ઇંદ્રી: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
ઇંધ: எரிப்பொருள்
ઇંધન: எரிப்பொருள்
ઇકબાલ: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
ઇચ્છાપૂર્તિ: விருப்பம்
ઇજ્જત: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
ઇતિ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
ઇતિશ્રી: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
ઇનામ: பரிசு சன்மானம்
ઇબારત: கட்டுரை
ઇમારત: கட்டிடம் கட்டடம்
ઇરા: தண்ணீர் நீர்
ઇલકાબ: பட்டம்
ઇશક: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
ઇશર: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ઇશારો: விரல்சைகை சைகை ஜாடை குறிப்பு
ઇશ્ક: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
ઇષુધર: வில்லாளி
ઇસ્તીફા: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
ઇહલોક: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ઈંડું: முட்டை
ઈંદ્રચાપ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ઈંધણ: எரிப்பொருள்
ઈમાન: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ઈમાનદારી: நேர்மை
ઈર્ષા: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ઈર્ષાખોરી: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ઈર્ષાભાવ: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ઈલાજ: உபாயம் வழிமுறை
ઈશ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ઈશાન: வடகிழக்கு
ઈશુ: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ઈશ્વર: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ઈશ્વરવાદ: ஆத்திகவாதி
ઈષણા: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ઈસા-મસીહ: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ઈસા_મસીહ: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ઈસાઈ: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
ઈસામસીહ: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ઈસુ_ખ્રિસ્ત: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ઈસ્લામ: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
ઈસ્લામ_ધર્મ: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
ઉંગલ: விரல்
ઉંગલી: விரல்
ઉંદર: எலி
ઉંદરડી: பெண்எலி
ઉંદરવાઈ: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
ઉંદરિયું: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
ઉક્તિ: வாக்கு கூற்று
ઉચાટ: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
ઉચ્ચ_ન્યાયાલય: உயர்நீதிமன்றம்
ઉચ્ચ_પદાધિકારી: உயர்பதவியாளர்
ઉચ્ચ_ભાગ: உயர்ந்தபகுதி
ઉચ્ચતમ_ન્યાયાલય: உச்சநீதிமன்றம்
ઉછંગ: மடி மடி
ઉજાશ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
ઉજ્જ્ડ: தனிமை ஏகாந்தம்
ઉઠાવ: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
ઉતાપો: வலி
ઉતારો: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
ઉતાવળ: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ઉત્ક્ષેપ: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
ઉત્તમંગ: நெற்றி நுதல்
ઉત્તર: பதில் விடை
ઉત્તર-પશ્ચિમ: வடமேற்கு
ઉત્તર-પૂર્વ: வடகிழக்கு
ઉત્તર_કાલ: எதிர்காலம்
ઉત્તરદાયિત્વ: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ઉત્તરપૂર્વ: வடகிழக்கு
ઉત્તેજન: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
ઉત્થાન: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
ઉત્સવ: விழா பண்டிகை திருவிழா
ઉદક: தண்ணீர் நீர்
ઉદાસી: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
ઉદાસીન: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
ઉદાસીનતા: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
ઉદ્ઘાટન: திறப்புவிழா தொடக்கவிழா துவக்கவிழா அறிமுகவிழா ஆரம்பவிழா
ઉદ્દગાર-ચિહ્ન: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
ઉદ્દગારવાચક_ચિહ્ન: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
ઉદ્યમ: உழைப்பு
ઉપ-રાષ્ટ્રપતિ: துணைகுடியரசுதலைவர்
ઉપકરણ: பொருள் சாமான்கள்
ઉપક્રમ: அறிமுகம் முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
ઉપગ્રહ: துணைக்கோள்
ઉપચાર: சிகிச்சை
ઉપતાપ: வலி
ઉપનામ: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
ઉપનાયક: துணைநாயகன்
ઉપનાયિકા: துணைநாயகி
ઉપભોગ: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
ઉપયોજન: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
ઉપરી_ભાગ: உயர்ந்தபகுதி
ઉપલબ્ધિ: கிடைத்தல்
ઉપશાખા: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
ઉપસભાપતિ: துணைஅவைத்தலைவர்
ઉપસાગર: விரிகுடா
ઉપાંત: ஓரம் கரை
ઉપાધિ: பட்டம்
ઉપાધ્યક્ષ: துணைத்தலைவர்
ઉપાય: சாதனம் கருவி உபாயம் வழிமுறை
ઉપાલંભ: திட்டு வசை
ઉપોદ્ઘાત: அறிமுகம்
ઉપોદ્ધાત: அறிமுகம்
ઉભયસંકટ: தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
ઉર: மார்பு நெஞ்சு
ઉરોજ: மார்பு நெஞ்சு மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
ઉરોદેશ: மார்பு நெஞ்சு
ઉર્દ: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
ઉર્ફેવાળું_નામ: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
ઉલૂક: ஆந்தை கூகை
ઉલ્કા: எரிநட்சத்திரம்
ઉલ્લંઘન: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
ઉલ્લૂ: ஆந்தை கூகை
ઉસૂલ: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
ઊંડો_શ્વાસ: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
ઊંદર: எலி
ઋજુરોહિત: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ઋત: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
ઋષભા: ரிஷபராசி ரிஷபம்
ઍગ્રિકલ્ચર: விவசாயி
ઍટમ: அணு
ઍમ્બિશન: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
ઍર_ફોર્સ: விமானப்படை
ઍરોડ્રોમ: விமானநிலையம்
ઍસિડ: அமிலம்
એકચિત્ત: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
એકનિષ્ઠ: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
એકમત્ય: ஒத்துபோதல்
એકલ: பன்றி வராகம் கேழல்
એકાંત: தனிமை ஏகாந்தம்
એકાગ્રતા: மனஈடுபாடு கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
એક્કો: விளையாட்டுஅட்டை
એડ: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
એધાણ: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
એધાણી: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
એન્જિન: இயந்திரம்
એરપોર્ટ: விமானநிலையம்
ઑડિટર: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
ઑપરેશન: அறுவைசிகிச்சை
ઑફિસર: அதிகாரி
ઓછાડ: போர்வை விரிப்பு துப்பட்டி
ઓઠ: உதடு இதழ் அதரம்.
ઓઢણ: போர்வை
ઓરણી: விதைத்தல்
ઓરમાન_બહેન: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
ઓરમાન_ભાઈ: மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
ઓળ: வரிசை அணி
ઓળખ: பெயர் நாமம்
ઓળો: நிழல்
ઓવન: உலைஅடுப்பு ஓவன்
ઓવરી: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
ઓષ્ઠ: உதடு இதழ் அதரம்.
ઓસ: மூடுபனி
ઓસરી: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
કંકાલ: எலும்புக்கூடு
કંડિકા: பகுதி
કંબુ: சங்கு
કંબુક: சங்கு
કકડો: கொஞ்சம் சிறிது பாகம்
કક્ષા: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
કજિયો: கசப்பு
કટિ: இடுப்பு
કટુકંદ: முள்ளங்கிச்செடி
કટુતા: கசப்பு
કટુફલ: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
કટોરી: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை
કઠઘરા: சாட்சிகூண்டு
કઠપૂતલી: பொம்மை பாவை
કઠપૂતળી: பொம்மை பாவை
કઠેરો: பால்கனி
કડવાશ: கசப்பு
કણ: துளி சொட்டு. தானியம்
કતાર: வரிசை அணி
કથન: வாக்கு கூற்று பேச்சு சொல்
કદમ: பாதம்
કદુવા.: கவலை துயரம் துக்கம் துன்பம் வருத்தம் வேதனை சோகம் துயர் அவலம் அவதி பாடு கிலேசம் சங்கடம் அவஸ்தை சஞ்சலம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு இக்கட்டு நொசிவு நைவு நலிவு பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி பாடு இன்னல் பீடு சலனம்
કપટ: நாணயமில்லாத
કપડાની_સફાઈ: சலவை
કપડું: துணி
કપાળ: நெற்றி நுதல்
કપાસ: பருத்தி
કપૂર: கற்பூரம் சூடம்
કપોતકી: பருத்தி
કબજો: இரவிக்கை ஜாகெட்
કબડી: கபடி கபாடி
કબડ્ડી: கபடி கபாடி
કબાબ: மாமிசவறுவல்
કબૂલાત: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
કમર: இடுப்பு
કમલ: தண்ணீர் நீர்
કમળ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
કમી: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
કમ્મર: இடுப்பு
કયામત: பிரளயம்
કર: கை நிலவரி கிஸ்தி
કરકટી: பாடை
કરણી: வேலை பணி
કરતાલ: ஜால்ரா ஜாலரா
કરતુત: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
કરની: வேலை பணி
કરપાત્ર: அஞ்சலி
કરમ: வேலை பணி அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
કરમૂલ: மணிக்கட்டு
કરસલ: புல்
કરાર: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை சமாதானம் இணக்கம் ஒத்துபோதல்
કરીમ: அல்லா
કરુણા: கருணை இரக்கம்
કરોડ: முதுகெலும்பு
કર્ક: கடகராசி கடகம்
કર્ક_રાશિ: கடகராசி கடகம்
કર્કટી: பாம்பு நாகம் சர்பம்
કર્કરાશિ: கடகராசி கடகம்
કર્ણ: காது செவி சோணை
કર્ણ_આવરણ: செவிப்பறை
કર્ણ_વીંધ: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
કર્ણચ્છિદ્ર: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
કર્ણછિદ્ર: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
કર્ણપટલ: செவிப்பறை
કર્ણપૂર: தோடு
કર્ણફૂલ: தோடு
કર્તવ્ય: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
કર્તા: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
કર્પૂર: கற்பூரம் சூடம்
કર્મ: வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி
કર્મત્યાગ: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
કર્મહીનતા: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
કલંક: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
કલઇ: மணிக்கட்டு
કલમ: எழுதுகோல் பேனா எழுதும்உபகரணம் எழுதுகோல் எழுதுகருவி
કલાધર: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
કલાનિધિ: கற்பூரம் சூடம்
કલાપૂર્ણ_શશી: கற்பூரம் சூடம்
કલેવર: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
કલ્પના: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம் உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
કલ્પના_શક્તિ: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
કલ્યાણ: இலாபம் லாபம்
કળા: கலை
કવચ: கவசம்
કવિતા: காவியம்
કશેરુક_દંડ: முதுகெலும்பு
કષ્ટ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
કસબ: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
કસાઈ: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
કસ્તૂરિકા: கஸ்தூரி_மான்
કસ્તૂરી: கஸ்தூரி_மான்
કહેણ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
કહેવું: பேச்சு சொல்
કાંડુ: மணிக்கட்டு
કાંધ: தோள்பட்டை
કાંસીજોડાં: ஜால்ரா ஜாலரா
કાકાની_દિકરી: சகோதரி
કાકુદ: அண்ணம் மேல்வாய்
કાખ: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
કાગજ: காகிதம் தாள்
કાગડો: வஞ்சகர்
કાગદ: காகிதம் தாள்
કાગળ: காகிதம் தாள்
કાચ્ચો_કોલસો: மரக்கரி
કાછિયો: காய்கறிக்காரன்
કાજ: வேலை பணி ஜோலி
કાન: காது செவி சோணை
કાનકડિયું: வௌவால்
કાનનો_પડદો: செவிப்பறை
કાની: ஓரம் கரை
કાનૂન: சட்டம் விதி
કાન્તા: அழகானப்பெண்
કાપડ: துணி
કાપડું: அங்கி
કાપણી: அறுவடை மகசூல்
કાપવાનું_સાધન: அறுக்கும்சாதனம்
કાપુરુષ: கோழை
કાબૂ: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
કામ: வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
કામ-ધંધો: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
કામકાજ: வேலை பணி ஜோலி
કામઠું: வில் தனுஷ்
કામદ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
કામદૂતી: குயில்
કામનાપૂર્ણતા: விருப்பம்
કામની: அழகானப்பெண்
કામળો: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
કામી: நாரை
કાયદા: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
કાયદો: சட்டம் விதி
કાયર_પુરુષ: கோழை
કાયા: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
કારભારી: அதிகாரி
કારસ્તાન: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
કારુણ્ય: கருணை இரக்கம்
કારેલું: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
કાર્ય: வேலை பணி ஜோலி
કાર્ય_કલાપ: செயல் செய்கை காரியம்
કાર્ય_નિવૃત્તિ: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
કાર્ય_સમાપ્તિ: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
કાર્ય_સિદ્ધિ: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
કાર્યપૂર્તિ: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
કાર્યપ્રણાલી: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
કાર્યાવકાશ: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
કાલ: நேற்று முந்தினம் நாளை எதிர்காலம் இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
કાલ_સીમા: குறிப்பிட்டநேரம்
કાલકવિ: நெருப்பு தீ அக்னி
કાલધર્મ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
કાલીન: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
કાળ: நேரம் பொழுது சமயம்
કાળી_ઘટા: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
કાળી_ધ્વજા: கறுப்புக்கொடி
કાળો_વાવટો: கறுப்புக்கொடி
કાવ્ય: காவியம்
કાશ્ત: விவசாயி
કાષ્ટ_પૂતળી: பொம்மை பாவை
કાસદ: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
કાસાર: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
કિટલી: கெண்டி பாலாடை சங்கு கெட்டில் சங்கடை.
કિનાર: ஓரம் கரை
કિનારી: ஓரம் கரை
કિનારો: நுனி முனை
કિરતાર: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
કિશલ: துளிர் முளை தளிர்
કિસમિસ: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
કિસલય: துளிர் முளை தளிர்
કિસ્મત: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
કીડો: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
કીમતી_સાલ્લો: சேலை புடவை சீலை
કીર્તિ: புகழ் கீர்த்தி
કીલ: முழங்கை
કીલાલ: தண்ணீர் நீர்
કુંકુમ: குங்குமப்பூ
કુંજ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
કુંજરારોહ: யானைப்பாகன்
કુંપળ: முளை தளிர்
કુંભ: கும்பராசி கும்பம்
કુંભ_રાશિ: கும்பராசி கும்பம்
કુંભરાશી: கும்பராசி கும்பம்
કુઆર: ஐப்பசி
કુકર્મ: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
કુચ: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
કુચાગ્ર: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
કુટુંબીજન: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
કુટુંબીજન.: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
કુણી: முழங்கை
કુતુબ: துருவநட்சத்திரம்
કુત્તી: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
કુનેહ: புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
કુપાત્રતા: தகுதியில்லாமல்
કુબેર: புளூட்டோ
કુમકુમ: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
કુરંગી: பெண்மான்
કુરાજ્ય: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
કુરૂપ_સ્ત્રી: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
કુરૂપિણી: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
કુરૂપી: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
કુલ: குலம் வம்சம் குடி
કુલટા: வில்லி
કુલિશ: வைரம்
કુલીનતા: பெருந்தன்மை
કુળ: குலம் வம்சம் குடி
કુળનામ: பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
કુવચન: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
કુવલય: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
કુશળ: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
કુશાસન: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
કુશેશય: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
કુસંપ: கசப்பு
કુસુંભ: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
કુસુમાકર: தோட்டம்
કુસુમોદ્યાન: தோட்டம்
કૂંપળ: துளிர் முளை தளிர்
કૂચ: பயணம் பிரயாணம்
કૂટ: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம் கொம்பு குவியல்
કૂતરી: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
કૂહા: மூடுபனி
કૃતઘ્ન: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
કૃત્ય: வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி
કૃત્રિમતા: செயற்கை
કૃત્રિમપણું: செயற்கை
કૃપા: கருணை இரக்கம்
કૃષિ: விவசாயி
કેક: கேக் இனிப்புரொட்டி
કેડ: இடுப்பு
કેતન: தேசியக்கொடி வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு. இடம் ஸ்தாபனம்
કેદ્ર_બિંદુ: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
કેન્દ્ર: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
કેફી_પદાર્થ: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
કેયૂર: வங்கி
કેશ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
કેશર: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
કેશવાળી: பிடரிமயிர்
કેસર: பிடரிமயிர் குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
કેસરી: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
કૉફિન: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
કૉલર: கழுத்துப்பட்டி கழுத்துப்பட்டை
કૉલેરા: காலரா
કોંટો: முளை தளிர்
કોકિલા: குயில்
કોકેન: கோக் கோக்கின்
કોગળિયું: காலரா
કોટ: சுவர்
કોઠાર: குவியல்
કોણી: முழங்கை
કોથળી: கைப்பை
કોદંડ: வில் தனுஷ்
કોયલ: குயில்
કોર: ஓரம் கரை
કોલર: கழுத்துப்பட்டி கழுத்துப்பட்டை
કોલસો: நிலக்கரி
કોલાહલ: இரைச்சல்
કોળવાઈ: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
કોષ્ટક_ચિન્હ: அடைப்புக்குறி
કોહિનૂર: கோஹினூர்
કૌંસ: அடைப்புக்குறி
કૌમુદી: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ક્રિયા: வினை செயல் காரியம் வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
ક્રિયા-કલાપ: செயல் செய்கை காரியம்
ક્રિયાકર્મ: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
ક્રિયાપદ: வினை செயல் காரியம்
ક્રિશ્ચિયન: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
ક્રીડા: விளையாட்டு ஆட்டம்
ક્રૂર: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
ક્લેશ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
ક્ષતિ: நட்டம் நஷ்டம்
ક્ષમતા: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறமை தெறமை
ક્ષાર: வெடிப்புஉப்பு சுண்ணாம்புகாரம் வெடியுப்பு சுண்ணாம்புக்கலம்
ક્ષીર: பால்
ક્ષેત્ર: பகுதி
ખ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
ખંડ: பாகம்
ખંભો: தோள்பட்டை
ખગ: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. அம்பு பறவை
ખગોળ: விண்வெளிமண்டலம்
ખગોળીયક્ષેત્ર: விண்வெளிமண்டலம்
ખટકો: சந்தேகம் ஐயம்
ખડ: புல்
ખડકલો: கூட்டம்
ખનિજ_કોલસો: நிலக்கரி
ખપત: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
ખબર: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
ખભો: தோள்பட்டை
ખરતો_તારો: எரிநட்சத்திரம்
ખરાની_નિશાની: சரிகுறியீடு
ખરાબ_માણસ: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ખરાબ_શબ્દ: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
ખરું: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
ખલનાયક: வில்லன்
ખલનાયિકા: வில்லி
ખલબલ: இரைச்சல்
ખાંધ: தோள்பட்டை
ખાક: மண்
ખાડી: விரிகுடா
ખાડો: குளம்
ખાતરી_લાયક: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
ખાધ: நட்டம் நஷ்டம்
ખાનગીપણું: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
ખાનદાન: கனவான் குலம் வம்சம் குடி
ખાનદાનપણું: பெருந்தன்மை
ખાનદાની: பெருந்தன்மை
ખાબડું: குளம்
ખાબોચિયું: குளம்
ખામી: குறைவு கம்மி கொஞ்சம் இல்லாமல்
ખાર: கசப்பு வெடிப்புஉப்பு சுண்ணாம்புகாரம் வெடியுப்பு சுண்ணாம்புக்கலம்
ખિતાબ: பட்டம்
ખિન્નતા: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
ખિલવાડ: விளையாட்டு ஆட்டம்
ખીલ: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
ખુદા: அல்லா
ખુફિયા_દરવાજો: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
ખુશકિસ્મત: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
ખુશનસીબ: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
ખુશબો: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
ખુશાલી: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
ખુશી: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
ખુસપુસ: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
ખુસપુસર: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
ખુસફુસ: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
ખુસફુસર: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
ખૂંચ: குத்தல்
ખૂચવું: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ખૂન: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ખૂબસૂરત_મહિલા: அழகானப்பெண்
ખૂબસૂરત_સ્ત્રી: அழகானப்பெண்
ખૂબી: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம் நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
ખેડ: விவசாயி
ખેતી: விவசாயி
ખેતી-વાડી: விவசாயி
ખેપિયો: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
ખેલ: விளையாட்டு ஆட்டம்
ખેલકૂદ: விளையாட்டு ஆட்டம்
ખોજ: கண்டுபிடிப்பு
ખોટ: குறைவு கம்மி கொஞ்சம் இல்லாமல் நட்டம் நஷ்டம்
ખોટાઈ: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
ખોટાની_નિશાની: தவறுகுறியீடு
ખોટાપણું: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
ખોટી_ધમકી: மிரட்டல் அதட்டல்
ખોટું: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
ખોબો: அஞ்சலி
ખોળ: கண்டுபிடிப்பு
ખોળિયું: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
ખોળો: மடி
ખ્યાત: புகழ் கீர்த்தி
ખ્યાતિ: புகழ் கீர்த்தி
ખ્યાલ: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம் உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
ખ્રિસ્તી: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
ગંજ: கூட்டம் தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி குவியல்
ગંજન: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
ગંધરાજ: சந்தனம்
ગગન: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
ગગનમંડળ: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
ગજ_સેના: யானைப்படை ஆனைப்படை
ગજદળ: யானைப்படை ஆனைப்படை
ગજપાલ: யானைப்பாகன்
ગજવાન: யானைப்பாகன்
ગજવેલ: எஃகு
ગણતંત્ર_દિવસ: குடியரசுதினம்
ગણતરી: எண்ணுதல்
ગણન: எண்ணுதல்
ગણવું: எண்ணுதல்
ગણિતશાસ્ત્ર: கணக்கீடு
ગણોત: நிலவரி கிஸ்தி
ગત: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
ગત_કાળ: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
ગતિ: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
ગતિમાપક: வேகமானி
ગતિવિધિ: செயல் செய்கை காரியம்
ગદ્ય: உரைநடை
ગનિ: சணல்
ગમગીની: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
ગમત: விளையாட்டு ஆட்டம்
ગમન: பயணம் பிரயாணம்
ગમ્મત: விளையாட்டு ஆட்டம்
ગરણીજી: பெண்புத்ததுறவி
ગરબડાટ: இரைச்சல்
ગર્ભજ_જંતુ.: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
ગર્વિષ્ઠ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ગલી: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
ગળાપટ્ટી: கழுத்துப்பட்டி கழுத்துப்பட்டை
ગાંઠ: முடிச்சு முடிச்சி
ગાંડ: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
ગાંધી: தானியம்விற்பவர்
ગાડી: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
ગાધ: இடம் ஸ்தாபனம்
ગાભ: முளை தளிர்
ગાયક_પક્ષી: பாடும்பறவை பாடும்பட்சி
ગાલીચો: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
ગાળ: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
ગાળો: நேரம் பொழுது சமயம்
ગિરિશિખર: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
ગીની: பொற்காசு தங்ககாசு
ગુણ: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம் நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
ગુણ_આપવા: மதிப்பெண்
ગુણગાન: பூஜை வந்தனம்
ગુણપાટ: சணல்
ગુણવત્તા: பட்டம்
ગુણાંકન: மதிப்பெண்
ગુદા: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
ગુનાહિત: குற்றவாளி
ગુનેગાર: குற்றவாளி
ગુનો: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
ગુપ્ત_દ્વાર: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
ગુપ્તતા: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
ગુપ્તાંગ: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம் பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
ગુરુ: வியாழன்கிரகம்
ગુરુદ્વારા: குருத்வார்
ગુરુવાર: வியாழக்கிழமை
ગુલઝાર: தோட்டம்
ગુલશન: தோட்டம் தோட்டம்
ગુલાબ_અત્તર: ரோஜாஅத்தர் ரோஜாவாசனைதிரவியம் ரோசாஅத்தர் ரோசாவாசனைதிரவியம்
ગુલિસ્તાં: தோட்டம்
ગુલિસ્તાન: தோட்டம்
ગુલ્મ: சிறுசெடி
ગુહ્યેન્દ્રિય: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம் பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
ગૂઢતા: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
ગૃહ: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
ગૃહયુદ્ધ: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
ગૃહસ્થ: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
ગૃહસ્થાશ્રમી: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
ગેરહાજરી: இல்லாமல்
ગેરીલાયુદ્ધ: கொரிலாயுத்தம் கொரிலாப்போர்
ગેરેંટી: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ગેસ્ટરૂમ: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
ગોખ: பால்கனி
ગોઠવણ: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம் திட்டம் முன்னேற்பாடு
ગોત્ર: குலம் வம்சம் குடி குலத்தில்தோன்றியவன்
ગોદ: மடி
ગોદડું: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
ગોધુલી: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
ગોધૂલિ_વેળા: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
ગોનર્દ: நாரை
ગોપનીયતા: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
ગોપુર: வாயிற்படி வாசற்படி
ગોમુખ: கொம்புவாத்தியம்
ગોશ: மாமிசம் இறைச்சி கறி
ગોશ્ત: மாமிசம் இறைச்சி கறி
ગોસ: மாமிசம் இறைச்சி கறி
ગૌણતા: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
ગ્રંથિ: முடிச்சு முடிச்சி
ગ્રહ: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள்
ગ્રામ: கிராம்
ગ્રામ-પ્રધાન: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ગ્રાહ: முதலை
ઘટ: நட்டம் நஷ்டம்
ઘટાટોપ: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
ઘટાન: கழித்தல்
ઘટાવ: கழித்தல்
ઘડતર: படைத்தவர்
ઘનઘોર: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
ઘનસમૂહ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ઘનસાર: கற்பூரம் சூடம்
ઘર: கட்டிடம் கட்டடம் வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு. சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
ઘરડી: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
ઘરબારી: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
ઘા: காயம்
ઘાટો: நட்டம் நஷ்டம்
ઘાતક: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
ઘાસ: புல்
ઘુવડ: ஆந்தை கூகை
ઘૂઘરી: சலங்கை
ઘૂડ: ஆந்தை கூகை
ઘૃણા: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
ઘેર: சுற்றளவு
ઘેરાવો: வேலி சுற்றளவு
ઘેરો: வேலி
ઘોંઘાટ: இரைச்சல்
ઘોડાર: லாயம்
ઘોડો: துப்பாக்கிவிசை
ચંચુ: அலகு
ચંચુકા: அலகு
ચંડુ: எலி
ચંદન: சந்தனம்
ચંદનવૃક્ષ: சந்தனம்
ચંદ્ર: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன் நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ચંદ્રકાંતા: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ચંદ્રકાંતિ: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ચંદ્રકુમાર: புதன்கிரகம் கிரகம்
ચંદ્રગૃહ: கடகராசி கடகம்
ચંદ્રગોલિકા: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ચંદ્રજ્યોત્સના: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ચંદ્રદ્યુતિ: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ચંદ્રપુષ્પા: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ચંદ્રપ્રભા: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ચંદ્રમા: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ચંદ્રવાર: திங்கட்கிழமை
ચંદ્રિકા: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ચક્રપાદ: ரதம்
ચક્રબંધુ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ચક્રમુખ: பன்றி வராகம் கேழல்
ચતુર: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
ચતુર_વ્યક્તિ: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
ચતુરાઇ: புத்ததிசாலிதனம்
ચતુરાઈ: புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
ચપળતા: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ચબૂતરો: மேடை
ચમક: பிரகாசம் வெளிச்சம்
ચમગાદડ: வௌவால்
ચમન: தோட்டம்
ચમીકર: தங்கச்சுரங்கம்
ચય: மேடை
ચરણ: கால் பாகம் பாதம்
ચર્મચિલ્લી: வௌவால்
ચર્મરોગ: தோல்நோய்
ચહેરો: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
ચાંચ: அலகு
ચાંદ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ચાંદની: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ચાંદો: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன் நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ચાકર: வேலைக்காரன் சேவகன்
ચાતુર્માસી: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
ચાદર: போர்வை விரிப்பு துப்பட்டி
ચાપ: வில் தனுஷ் வில் தனுஷ் துப்பாக்கிவிசை
ચામડીનો_રોગ: தோல்நோய்
ચામાચીડિયું: வௌவால்
ચામાચેણ: வௌவால்
ચાર: புல்
ચારણી: சல்லடை
ચારુ: குங்குமப்பூ
ચાલ: நடைமுறைவழக்கம்
ચાલ-ચલગત: நடத்தை ஒழுக்கம்
ચાલ-ચલન: நடத்தை ஒழுக்கம்
ચાલ-ઢાલ: நடத்தை ஒழுக்கம்
ચાલક: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
ચાલક_યંત્ર: இயந்திரம்
ચાલણી: சல்லடை
ચાલાકી: புத்ததிசாலிதனம்
ચાળણી: சல்லடை
ચાળા: சைகை ஜாடை குறிப்பு
ચાહ: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
ચાહત: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
ચિંચા: புளி
ચિંચિકા: புளி புளி
ચિંતન: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
ચિંતનશીલ: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
ચિંતા: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
ચિંતામણી: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ચિકિત્સા: சிகிச்சை
ચિત્ત: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
ચિત્તવૃત્તિ: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
ચિત્રભાનુ: நெருப்பு தீ அக்னி
ચિનગારી: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
ચિલખત: கவசம்
ચિહ્ન: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
ચીજ: திரவம் பொருள் பொருள்
ચીર: துணி
ચુક્રા: புளி
ચુક્રિકા: புளி
ચૂચી: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
ચૂત: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
ચૂનો: சுண்ணாம்பு
ચૂલ: அடுப்பு
ચૂલો: அடுப்பு
ચૂવો: எலி
ચેતના: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
ચેપી_રોગ: தொற்றுநோய்
ચેલી: சிஷியை மாணவி
ચૈતન્ય: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
ચૈતર: சித்திரை_மாதம்
ચૈત્ર: சித்திரை_மாதம்
ચૈત્ર_મહિનો: சித்திரை_மாதம்
ચૈત્ર_માસ: சித்திரை_மாதம்
ચૈત્રક: சித்திரை_மாதம்
ચૈત્રમાસ: சித்திரை_மாதம்
ચોક: மேடை
ચોકડી: தவறுகுறியீடு
ચોટલી: குடுமி
ચોટલો: குடுமி
ચોટી: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம் மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம். குடுமி
ચોતરો: மேடை
ચોપાડ: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
ચોમાસુ: பருவக்காற்று
ચોર_દરવાજો: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
ચોરી: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
ચોરો: மேடை
ચોલી: அங்கி
ચોળી: அங்கி
ચોષણ: உறிஞ்சுதால் உள்ளிழுத்தல் ஈர்த்தல்
છજું: பால்கனி
છડી: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
છત: கூரை
છળ-કપટ: நாணயமில்லாத
છાંટો: துளி சொட்டு
છાંયડો: நிழல்
છાજલી.: அலமாரி
છાતી: மார்பு நெஞ்சு
છાત્ર: மாணவன்
છાત્રા: மாணவி
છાનાછપનાપણું: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
છાપ: நாணயம் காசு அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
છાપું: வௌவால்
છાયા: நிழல்
છાસ: மோர்
છીપ: சங்கு
છીપું: வௌவால்
છૂટક_વેપારી: சில்லறைவியாபாரி
છૂપાપણું: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
છેડો: ஓரம் கரை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை நுனி முனை
છેવટ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
જંગ: போர் யுத்தம்.
જંજીર: சங்கிலி
જંતર: இசைக்கருவி
જંતુ: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
જંત્ર: இசைக்கருவி
જગ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
જગત: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
જગતનિયંતા: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
જગત્પતિ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
જગદીશ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
જગદીશ્વર: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
જગદ્યોનિ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
જગદ્વિનાશ: பிரளயம்
જગન્નાથ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
જગન્નિયંતા: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
જગન્નુ: நெருப்பு தீ அக்னி
જગર: கவசம்
જગા: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி பகுதி
જગ્યા: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி இடம் ஸ்தாபனம்
જજ: நீதிபதி நடுவர்
જઠરાગ્નિ: திரவப்பொருள்
જડ: வேர்
જડદ્રવ્ય: திரவம்
જણસ: பொருள்
જથ્થાબંધ: மொத்தவியாபாரி
જથ્થો: கூட்டம்
જન: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
જનતા: மக்கள் ஜனங்கள்
જનન_ઇંદ્રિય: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
જનનાંગ: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
જનની: அம்மா அன்னை தாய்
જનનેંદ્રિય: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
જનનેન્દ્રિય: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
જનમેદની: கூட்டம் திரள்
જનશિક્ષા: மக்கள்கல்வி மக்கட்கல்வி
જનસમુદાય: கூட்டம் திரள்
જનસમૂહ: கூட்டம் திரள்
જનેંદ્રિય: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
જનેતા: அம்மா அன்னை தாய்
જન્મ_રાશિ: கன்னிராசி கன்னி
જન્મકાલ: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
જન્મકાળ: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
જન્મદાત્રી: அம்மா அன்னை தாய்
જન્મભૂમિ: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
જન્મસમય: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
જન્મોત્સવ: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
જમણ: சாப்பாடு சோறு சாதம்
જમવાનું: சாப்பாடு சோறு சாதம்
જમાખોર: பதுக்குபவர் பதுக்குக்கல்காரர்
જમાનો: நேரம் பொழுது சமயம்
જમાબંદી: நிலவரி கிஸ்தி
જમીન: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி பகுதி
જમીન_યાન: சாலைஊர்தி சாலைவாகனம்
જમીર: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
જયંતી: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
જરાયુજ_જંતુ: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
જલકેલિ: நீர்_விளையாட்டு
જલક્રીડા: நீர்_விளையாட்டு
જલચર_પક્ષી: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
જલજ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
જલધર: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
જલરૂપ: மகரராசி மகரம்
જલવિહાર: நீர்_விளையாட்டு
જલીય_જીવ: நீர்வாழ்உயிர்
જલીય_પક્ષી.: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
જલુસ: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
જલ્દી: வேகம் விரைவு தூரிதம்
જલ્લાદ: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
જલ્હ: நெருப்பு தீ அக்னி
જળ: தண்ணீர் நீர்
જળચર: நீர்வாழ்உயிர்
જળવિહાર: நீர்_விளையாட்டு
જળાશય: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
જવાબ: பதில் விடை
જવાબદારી: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
જવામર્દ: வீரன் வீரர்
જશ: புகழ் கீர்த்தி
જસ: புகழ் கீர்த்தி
જહન્નમ: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
જહાં: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
જહાજ: படகு
જહાન: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
જહાનક: பிரளயம்
જાણ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம் அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
જાણકારી: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம் அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
જાનવર: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
જાફરાન: குங்குமப்பூ
જામિની: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
જાલ: வலை கண்ணி பொறி
જાળ: வலை கண்ணி பொறி
જાળી: வலை கண்ணி பொறி
જાહેર_ખબર: விளம்பரம்
જાહેરાત: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம் விளம்பரம் புகழ் கீர்த்தி
જિરાફ: ஒட்டகச்சிவிங்கி
જિલ્લત: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
જીજી: அக்கா சகோதரி அக்காள்
જીમૂત: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
જીમ્મો: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
જીરુ: சீரகம்
જીર્ણવજ્ર: சிவப்புக்கல்
જીવ: உயிர் ஆத்மா பிராணன் உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
જીવક: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
જીવડું: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
જીવડો: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
જીવથ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
જીવધારી: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
જીવન: தண்ணீர் நீர்
જીવનશક્તિ: உயிர் ஆத்மா பிராணன் அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
જીવલોક: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
જીવાત્મા: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
જીસસ: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
જીસસક્રાઇસ્ટ: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
જુગુપ્સા: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
જુમ્મેદારી: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
જુર્મ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
જુર્રાબ: காலுறை
જુલુસ: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
જૂટ: சணல்
જૂઠું: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
જેઠ: ஆனிமாதம்
જેહન: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
જૈફ: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
જૈવાતૃક: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
જોખમદારી: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
જોગણ: பெண்துறவி
જોડાણ: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
જોડે: பக்கம் புறம்
જોદ્ધો: போர்வீரன்
જોનાર: பார்வையாளர்
જોર: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
જ્ઞાન: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
જ્ઞાનહીનતા: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை அறியாமை மடமை
જ્યૂપિટર: வியாழன்கிரகம்
જ્યેષ્ઠ: ஆனிமாதம்
જ્યેષ્ઠમાસ: ஆனிமாதம்
જ્યોતિ: சுடர் தீச்சுடர் பிரகாசம் வெளிச்சம்
જ્યોત્સના: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
જ્વાળા: சுடர் தீச்சுடர்
ઝંડો: தேசியக்கொடி
ઝટકો: காயம்
ઝડપ: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ઝરૂખો: பால்கனி
ઝાંઝ: ஜால்ரா ஜாலரா
ઝાંઝર: சலங்கை கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
ઝાંઝરી: ஜால்ரா ஜாலரா
ઝાકળ: மூடுபனி
ઝાગ: நுரை
ઝાડ-છોડ: தாவரம்
ઝાડી: புதர்
ઝાલર: அலங்காரஜரிகை
ઝુંડો: தேசியக்கொடி
ઝેર: கசப்பு
ટટ્ટુ: மட்டக்குதிரை
ટાંગો: கால்
ટાંટિયો: கால்
ટાઇટલ: தலைப்பு
ટિશ્યુ: தசை சதை கறி
ટીપું: துளி சொட்டு. துளி சொட்டு
ટીશી: துளிர் முளை தளிர்
ટુકડો: கொஞ்சம் சிறிது பாகம்
ટુવાલ: துண்டு
ટેકરી: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
ટેકરો: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
ટેકો: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
ટેશન: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
ટોચ: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம் முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
ટોટો: நட்டம் நஷ்டம்
ટ્રિગર: துப்பாக்கிவிசை
ઠપકારવું: திட்டு வசை
ઠપકો: திட்டு வசை
ઠરાવ: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
ઠાકર: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ઠાકોર: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ઠાકોરજી: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ઠાઠડી: பாடை
ઠામ: பாத்திரம்
ઠીંગણું_ઘોડું: மட்டக்குதிரை
ઠેકાણું: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
ઠેકો: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ઠેરી: கோலிக்குண்டு
ડર: சந்தேகம் ஐயம்
ડાંટ: திட்டு வசை
ડાઈ: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
ડાઘ: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
ડાબો_હાથ: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
ડામાડોળપણું: இரண்டாங்கெட்டநிலை
ડાયબીટિઝ: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
ડાળ: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
ડાળી: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
ડાળું: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
ડીંટડી: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
ડીંટી: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
ડુક્કર: பன்றி வராகம் கேழல்
ડેપો: பேருந்துநிலையம்
ડેરું: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ડોબું: பெண்எருமை
ડ્યૂટી: வேலை பணி ஜோலி
ડ્રાઇવર: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
ડ્રેસ: ஆடை உடை துணி
ઢગ: குவியல்
ઢગલો: கூட்டம் குவியல்
ઢેલ: பெண்மயில்
ઢેલડી: பெண்மயில்
ઢોંગ: செயற்கை
ઢોર: கால்நடை
ઢોલિયો: கட்டில்
તંતુ: நூல் சரடு புரி
તંત્ર: நரம்புமண்டலம்
તંબુ: மண்டபம்
તંબૂર: தம்பூரா
તંબૂરવીણા: தம்பூரா
તંબૂરો: தம்பூரா
તકદીર: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
તકલીફ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வலி
તકસીમ: பின்னம்
તક્ર: மோர்
તખલ્લુસ: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
તજ્જ્ઞ: நிபுணர் நிபுணன்
તણખો: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
તત્ત્વ: தாது திரவம்
તત્વ: மூலப்பொருள்
તદબીર: உபாயம் வழிமுறை
તદાકારતા: மனஈடுபாடு
તન: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
તનુ: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
તનુધારી: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
તનુવાર: கவசம்
તનૂ: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
તનૂનપાત: வெண்ணெய் நெருப்பு தீ அக்னி
તનૂપાન: பாதுகாவலர்
તન્મયતા: மனஈடுபாடு
તપસ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
તપાક: வேகம் விரைவு தூரிதம்
તપાસ: கண்டுபிடிப்பு
તપુ: நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
તબીયત: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
તબેલો: லாயம்
તમ: அறியாமை மடமை
તમયી: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
તમસ: இருட்டு இருள்
તમિસ્ર: இருட்டு இருள்
તમીજ: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
તરંગ: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
તરંતી: படகு
તરકીબ: உபாயம் வழிமுறை
તરજુમો: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
તરણિ: படகு
તરફદાર: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
તરફદારી: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
તરલ_પદાર્થ: திரவப்பொருள்
તરસ: கருணை இரக்கம்
તરિ: படகு
તરિકો: நடத்தை ஒழுக்கம்
તરિતા: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
તર્ક: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல் உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
તર્જની: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
તલ: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
તલગૃહ: நிலவறை
તલઘર: நிலவறை
તલ્લીનતા: மனஈடுபாடு
તળ: அடிப்பகுதி கீழ்பகுதி அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
તળાવ: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
તળાવડું: குளம்
તળિયું: அடிப்பகுதி கீழ்பகுதி அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
તસ્દી: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
તહ: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
તહખાનું: நிலவறை
તહદર્દ: நிலவறை
તહેવાર: விழா பண்டிகை திருவிழா
તાંતણો: நூல் சரடு புரி
તાક: மோர்
તાકાત: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
તાજ: தாஜ்மஹால்
તાજમહેલ: தாஜ்மஹால்
તાત્પર્ય: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம். முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
તાનપૂરો: தம்பூரா
તાપસી: பெண்துறவி
તાબેદાર: வேலைக்காரன் சேவகன்
તામ: இருட்டு இருள்
તામર: தண்ணீர் நீர்
તામરસ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம் நாரை
તામસ: இருட்டு இருள்
તામ્રાક્ષ: குயில்
તારક: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
તારકા: எரிநட்சத்திரம் நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
તારા: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
તારાપથ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
તારાભ્ર: கற்பூரம் சூடம்
તારાયણ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
તારીકી: இருட்டு இருள்
તાર્ક્ષ્ય: ரதம்
તાલ: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
તાલિકા: பட்டியல்
તાલુ: அண்ணம் மேல்வாய்
તાલુકા: தாலுக்கா வட்டம்
તાળવું: அண்ணம் மேல்வாய்
તાળું: பூட்டு
તિંતિડી: புளி
તિંતિડીકા: புளி
તિમિ: மாலைக்கண்
તિમિર: இருட்டு இருள்
તિમિરહર: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
તિરસ્કાર: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல் விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
તીક્ષ્ણલોહ: எஃகு
તીક્ષ્ણાયસ: எஃகு
તીતર: கௌதாரி கவுதாரி
તીર: அம்பு
તીરંદાજ: வில்லாளி
તુંગી: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
તુંડ: அலகு
તુંડકેરી: பருத்தி
તુંડિ: அலகு
તુંડિકા: அலகு
તુઅર: துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
તુક્કો: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
તુટુમ: எலி
તુર: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
તુલા: துலாம்ராசி துலாம்
તુલા_રાશિ: துலாம்ராசி துலாம்
તુલારાશિ: துலாம்ராசி துலாம்
તુવર: துவரை
તુવેર: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
તુષારકર: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
તૂટ: உடைந்த
તૂટવું: உடைந்த
તૂલ: பஞ்சு
તૃણ: புல்
તૃપ્તિ: நிறைவு
તેજ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
તેજાબ: அமிலம்
તેજી: வேகம் விரைவு தூரிதம்
તેતર: கௌதாரி கவுதாரி
તેલ: எண்ணெய்
તૈયારી: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
તૈલ: எண்ணெய்
તૈષ: தைமாதம்
તોક્મ: பச்சை பச்சைநிறம் முளை தளிர்
તોટો: நட்டம் நஷ்டம்
તોડફોડ: உடைத்தல்
તોદન: வலி
તોય: தண்ணீர் நீர்
તોયધર: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
તોયાત્મા: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
તોર: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
ત્યાગપત્ર: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
ત્રિલોકનાથ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ત્રિલોકી: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ત્વચા_રોગ: தோல்நோய்
ત્વરા: வேகம் விரைவு தூரிதம்
થડ: அடிமரம்
થલ-સેના: தரைப்படை
થલ_યાન: சாலைஊர்தி சாலைவாகனம்
થળ: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
થાન: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
થિયેટર: மேடை
થીંગડું: இழைஒட்டித்தைக்கும்தையல்
થેલી: கைப்பை
થોકદાર: மொத்தவியாபாரி
થોકબંધ: மொத்தவியாபாரி
થોડો_ભાગ: கொஞ்சம் சிறிது
દંડાહત: மோர்
દંત: பல் பற் பல்லு
દંભ: செயற்கை நாணயமில்லாத
દક્ષિણ-પૂર્વ: தென்கிழக்கு
દક્ષિણપૂર્વ: தென்கிழக்கு
દમ: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் உயிர் ஆத்மா பிராணன் ஆஸ்துமா
દમખમ: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
દયા: கருணை இரக்கம் கருணை இரக்கம்
દર: வாயிற்படி வாசற்படி
દરખાસ્ત: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
દરજ્જો: பட்டம்
દરદ: வலி
દરવાજો: வாயிற்படி வாசற்படி
દરાખ: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
દર્દ: வலி
દર્શક: பார்வையாளர்
દળ_નાયિકા: குழுத்தலைவி கட்சிதலைவி கட்சிநாயகி
દવા-દારુ: சிகிச்சை
દશા: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
દસ્કત: எழுத்து
દસ્તાના: கையுறை
દહાડો: பகல்
દાંત: பல் பற் பல்லு
દાજ: இருட்டு இருள்
દાણા: தானியம்
દાણાપીઠ: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
દાન્ત: பல் பற் பல்லு
દાબ: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
દાયિત્વ: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
દારુકા: பொம்மை பாவை
દાસ: வேலைக்காரன் சேவகன்
દાહ: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
દાહક: நெருப்பு தீ அக்னி
દાહભૂમિ: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
દિન: பகல்
દિનકર: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
દિનેશ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
દિલ: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
દિલગીરી: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம் துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
દિલગીરી_સાથે: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
દિલાવર: வீரன் வீரர்
દિવ: பகல் வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
દિવસ: பகல்
દિવસ-અંધ: ஆந்தை கூகை
દિવસકર: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
દિવસનાથ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
દિવસેશ્વર: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
દિવાંધ: ஆந்தை கூகை
દિવાકર: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
દિવાચર: பறவை
દિવાભીત: ஆந்தை கூகை
દિવામણિ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
દિવ્યાંગના: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
દી: பகல்
દીક્ષાંત: பட்டமளிப்பு பட்டம்அளிப்பு கூட்டம் சபை
દીદી: அக்கா சகோதரி அக்காள்
દીનબંધુ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
દીનાનાથ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
દીપ્તિ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
દીર્ઘરદ: பன்றி வராகம் கேழல்
દીર્ઘશ્વાસ: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
દીર્ઘસ્વર: நெடில் நீண்டயெழுத்து பெரியஎழுத்து நெடுஎழுத்து
દીવાનગી: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
દીવાલ: சுவர்
દુ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வலி
દુખ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
દુગ્ધા: இரண்டாங்கெட்டநிலை
દુનિયા: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
દુનિયાદારી: நடைமுறைவழக்கம்
દુમ: வால்
દુરાચાર: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல் அநீதி அநியாயம்
દુરાચારી: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
દુરિજન: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
દુર્ગુણી: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
દુર્જન: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
દુર્જનતા: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
દુર્જનપણું: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
દુર્વચન: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
દુવાર: வாயிற்படி வாசற்படி
દુવિધા: இரண்டாங்கெட்டநிலை
દુષ્કૃત: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
દુષ્કૃત્ય: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
દુષ્ટ: வஞ்சகர்
દુષ્ટ_માણસ: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
દુષ્ટતા: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
દૂત: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
દૂધ: பால்
દૃશ્ય: காட்சி
દૃશ્યાંત: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
દેખાદેખી: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
દેતવા: நெருப்பு தீ அக்னி
દેરું: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
દેવગૃહ: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
દેવતા: நெருப்பு தீ அக்னி
દેવમંદિર: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
દેવળ: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
દેવસ્થાન: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
દેવાંગના: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
દેવાલય: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
દેવી: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
દેવેશ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
દેવેશી: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
દેહ: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
દેહધર્મવિદ્યા: உடலியல்
દેહાંત: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு இறப்பு சாவு மரணம்
દેહાવસાન: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
દૈવ: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
દોચન: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
દોજખ: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
દોર: கயிறு
દોરડું: கயிறு
દોરો: நூல் சரடு புரி
દોષ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
દોષપૂર્ણતા: அபராதம்
દોસ્ત: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
દોસ્તદાર: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
દોસ્તારી: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
દોસ્તી: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
દ્યુતિ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
દ્યૌ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
દ્રવ: திரவப்பொருள்
દ્રવ્ય: தாது திரவம்
દ્રષ્ટા: பார்வையாளர்
દ્રાક્ષ: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
દ્રાખ: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
દ્વાર: வாயிற்படி வாசற்படி
દ્વારયંત્ર: பூட்டு
દ્વિજ: பறவை
દ્વિપક્ષ: மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம் பறவை
દ્વીપી: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
દ્વેષ: கசப்பு பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
દ્વેષભાવ: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ધંધો: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
ધજા: தேசியக்கொடி
ધડ: முண்டம்
ધનક: வில் தனுஷ் வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ધનરાશિ: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு பணம் காசு
ધનુ: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு வில் தனுஷ்
ધનુ_રાશિ: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு
ધનુર્ઘારી: வில்லாளி
ધનુર્ધર: வில்லாளி
ધનુર્ધારક: வில்லாளி
ધનુષ્ય: வில் தனுஷ்
ધન્યવાદ: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
ધન્વા: வில் தனுஷ்
ધન્વી: வில்லாளி
ધરમ: மதம் சமயம் தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ધરા: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ધરાખ: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
ધરાયાપણું: நிறைவு
ધરુણ: தண்ணீர் நீர் நெருப்பு தீ அக்னி
ધર્મ: வில் தனுஷ் மதம் சமயம் தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
ધર્મ_પ્રેરક: மதத்தைதோற்றுவித்தவர் மதத்தைஉருவாக்கியவர் மதத்தைஏற்படுத்தியவர்
ધર્મનિષ્ઠ_કાર્ય: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ધર્મપ્રવર્તક: மதத்தைதோற்றுவித்தவர் மதத்தைஉருவாக்கியவர் மதத்தைஏற்படுத்தியவர்
ધર્મમય_કાર્ય: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ધર્મવિરોધ: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
ધર્મશીલ_કાર્ય: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ધર્મસંકટ: தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
ધર્મસંબંધી: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ધાઈ: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
ધાગો: நூல் சரடு புரி
ધાતુ: உலோகம்
ધાત્રી: அம்மா அன்னை தாய் அம்மா அன்னை தாய்
ધાનક: வில்லாளி
ધાનુક: வில்லாளி
ધાન્યવીર: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
ધાન્યારિ: எலி
ધાબરો: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
ધાબું: கூரை
ધામ: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு. உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
ધારણ_ક્ષમતા: திறமை தெறமை
ધારણા: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
ધારાવર: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ધાર્મિક: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ધાર્મિક_કાર્ય: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ધાવણ: பால்
ધુન: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
ધુમ્મસ: மூடுபனி
ધૂમસ: மூடுபனி
ધૂળ: மண்
ધૃણા: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
ધેનુમુખ: கொம்புவாத்தியம்
ધોબણ.: வண்ணாத்தி
ધોબી: வண்ணான்
ધ્યાનથી: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
ધ્યાનપૂર્વક: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
ધ્રાણેંદ્રિય: மூக்கு
ધ્રુવ: துருவநட்சத்திரம்
ધ્રુવ_તારો: துருவநட்சத்திரம்
ધ્રુવતારો: துருவநட்சத்திரம்
ધ્વજ: தேசியக்கொடி
ધ્વજા: தேசியக்கொடி
ધ્વનિ: சத்தம்
ધ્વાંત: இருட்டு இருள்
ધ્વાંતશત્રુ: நெருப்பு தீ அக்னி சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
નકલ: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
નકુલ: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
નક્ષત્ર: நட்சத்திரம் விண்மீன்
નખાયુધ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
નખી: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
નછત્ર: நட்சத்திரம் விண்மீன்
નજીક: பக்கம் புறம்
નડતર: தடை இடையூறு தடங்கல்
નતીજો: விளைவு தாக்கம்
નથ: மூக்குத்தி மூக்கணி நத்து.
નથણી: மூக்குத்தி மூக்கணி நத்து.
નથુના: நாசித்துவாரம்
નદનુ: சத்தம்
નનામી: பாடை
નફરત: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
નભ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
નભધ્વજ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
નભમંડળ: விண்வெளிமண்டலம்
નભયાન: வானஊர்தி ஆகாயஊர்தி
નભશ્વર: பறவை மேகம் முகில் கார் மஞ்சு. சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
નભસંગમ: பறவை
નભસ્થલ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
નભસ્ય: புரட்டாசிமாதம்
નભાક: இருட்டு இருள்
નભોગજ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
નભોમંડલ: விண்வெளிமண்டலம்
નભોમણિ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
નભોરેણુ: மூடுபனி
નમક: உப்பு
નયનૂ: வெண்ணெய்
નર: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
નરક: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
નરકલોક: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
નરમ_પાણી: மென்தண்ணீர் மென்நீர் மென்ணீர் நல்லதண்ணீர்
નરલોક: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
નરવીર: வீரன் வீரர்
નર્ક: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
નલદંબુ: வேப்பமரம்
નલિન: வேப்பமரம் தண்ணீர் நீர் தண்ணீர் நீர் தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம் நாரை
નવ_પ્રશિક્ષિત: புதியதாககற்போர்
નવનીત: வெண்ணெய்
નવપલ્લવ: துளிர் முளை தளிர்
નવોદ્ધૃત: வெண்ணெய்
નશીલોં_પદાર્થ: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
નસ: தசை சதை கறி
નસકોરૂં: நாசித்துவாரம்
નસીબ: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
નસીબદાર: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
નસ્ત: மூக்கு
નાઉમેદી: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
નાક: மூக்கு
નાકનું_છિદ્ર: நாசித்துவாரம்
નાગ: பாம்பு நாகம் சர்பம் மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
નાગફેન: அபின் அபினி
નાગરિકો: மக்கள் ஜனங்கள்
નાગવારિક: யானைப்பாகன்
નાગોદ: கவசம்
નાટ્યભૂમિ: மேடை
નાણું: பணம் காசு
નાથ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
નાદ: சத்தம்
નાનકડો_ડુંગર: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
નાનું_આંતરડું: சிறுகுடல்
નાનું_કોષ્ટક: சிறியஅடைப்புக்குறி
નાનોકૌંસ: சிறியஅடைப்புக்குறி
નાપ: அளவு அளபு
નાભિ: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
નામ: பெயர் நாமம் புகழ் கீர்த்தி
નામના: புகழ் கீர்த்தி
નામર્દ: கோழை
નામવરી: புகழ் கீர்த்தி
નાયક: நாயகன் கதாநாயகன்
નાયિકા: கதாநாயகி நாயகி
નાલાયકી: தகுதியில்லாமல்
નાવ: படகு
નાવર: படகு
નાશ: பிரளயம்
નાસા: மூக்கு மூக்கு
નાસિકા: மூக்கு
નાસ્તિકવાદ: நாத்திக்கவாதம்
નાહર: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
નિંદા: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
નિંબ: வேப்பமரம்
નિઃશ્વાસ: புலம்பல்
નિકાલ: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
નિકૃતિ: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள் நாணயமில்லாத
નિકેતન: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
નિગ્રહ: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
નિચુલ: பிரம்பு
નિચોડ: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
નિદર્શન: காட்சி
નિધન: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு இறப்பு சாவு மரணம்
નિનાદ: சத்தம்
નિમક: உப்பு உப்பு
નિમગ્નતા: மனஈடுபாடு
નિમણૂક: நியமனம்
નિયંત્રણ_મિનારા: கட்டுப்பாட்டுகம்பி கண்ட்ரோல்டவர்
નિયમ: சட்டம் விதி கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
નિયમન: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
નિયમપાલન: கட்டுப்பாடு
નિયુક્તિ: நியமனம்
નિયોગ: நியமனம்
નિયોજન: நியமனம்
નિરંજના: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
નિરંતરતા: தொடர்ந்து
નિરાકરણ: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
નિરાદર: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
નિરાશા: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
નિરીક્ષક: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
નિરૂપણ: காட்சி
નિર્જન: தனிமை ஏகாந்தம்
નિર્જનસ્થાન: தனிமை ஏகாந்தம்
નિર્ણય: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
નિર્દયી: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
નિર્દેશિકા: பட்டியல்
નિર્માણ: படைத்தவர்
નિર્મિતિ: படைத்தவர்
નિલય: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
નિવાસ-સ્થળ: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
નિવાસ-સ્થાન: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
નિવાસસ્થાન: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
નિવાસી: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
નિવૃત્તિ: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
નિવેદન: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
નિશા: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
નિશાકર: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
નિશાટ: ஆந்தை கூகை
નિશાટન: ஆந்தை கூகை
નિશાદર્શી: ஆந்தை கூகை
નિશાધીશ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
નિશાન: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
નિશાનાથ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
નિશાનાયક: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
નિશાની: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
નિશાપતિ: கற்பூரம் சூடம்
નિશામણિ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
નિશાળિયો: மாணவன்
નિશિ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
નિશિત: இரும்பு எஃகு
નિશીથ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
નિશેશ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
નિશ્ચય: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
નિશ્વાસ: புலம்பல்
નિષાદી: யானைப்பாகன்
નિષ્કર્ષ: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
નિષ્ઠુર: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
નિસાસો: புலம்பல்
નિહાર: மூடுபனி
નીચતા: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
નીતિમત્તા: நீதிசம்பந்தம்
નીમ: வேப்பமரம்
નીર: தண்ணீர் நீர்
નીલમ: நீலக்கல்
નીલમણિ: நீலக்கல்
નીલરત્ન: நீலக்கல்
નીલા: ஈ
નીલાંગ: நாரை
નીલુ: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
નીવર: தண்ணீர் நீர்
નીહાર: மூடுபனி
નુકશાન: நட்டம் நஷ்டம்
નુસખો: உபாயம் வழிமுறை
નૂપુર: சலங்கை கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
નૃપ_વલ્લભા: இராணி
નૃલોક: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
નેકનામી: புகழ் கீர்த்தி
નેડો: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
નેતર: பிரம்பு
નેત્રદર્પણ: விழித்திரை
નેત્રપટલ: விழித்திரை
નેત્રી: தலைவி நாயகி
નેપુર: சலங்கை
નેપ્ચ્યૂન: நெப்டியூன்கிரகம்
નેવર: சலங்கை
નૈતિકતા: நீதிசம்பந்தம்
નૈનૂ: வெண்ணெய்
નૈયા: படகு
નોકર: வேலைக்காரன் சேவகன்
નોટ: நோட் பணம்
નોની: வெண்ணெய்
નોળ: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
નોળિયો: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
નૌકા: படகு
ન્યાયકર્તા: நீதிபதி நடுவர்
ન્યાયાધિકારી: நீதிபதி நடுவர்
ન્યાયાધીશ: நீதிபதி நடுவர்
પંકક્રીડ: பன்றி வராகம் கேழல்
પંકજ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
પંકજરાગ: சிவப்புக்கல் சிவப்புக்கல்
પંકેરૂહ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
પંક્તિ: வரிசை அணி
પંખ: இறக்கை
પંખી: பறவை
પંગત: வரிசை அணி
પંચનખ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
પંચાનન: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
પંચાસ્ય: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
પંજર: கூண்டு சிறை
પંજો: கூரிய_வளைந்த_நகம்
પંડિતાઈ: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
પક્ષાવસર: அமாவாசை பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
પક્ષી: பறவை
પગ: கால் பாதம்
પગપાળું_લશ્કર: காலாற்படை காலற்படை
પછવાડી: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
પછાડી: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
પછિવાં: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
પટક્ષેપ: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
પટલ: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
પટાક્ષેપ: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
પટુ: சீரகம்
પટેલ: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
પટ્ટી: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
પડખે: பக்கம் புறம்
પડછાયો: நிழல்
પડતી: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
પડદો: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை மூடி
પડાળી: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
પતંગા: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
પતંગી: பறவை
પતગ: பறவை
પતત્રિ: பறவை
પતત્રી: பறவை
પતન: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
પતય: பறவை
પતવાર: துடுப்பு
પતાકા: தேசியக்கொடி
પત્રમાલ: பிரம்பு
પત્રરથ: பறவை
પત્રવાજ: பறவை
પત્રવાહ: அம்பு பறவை
પથારી: படுக்கை
પદ: கால் காவியம் பாதம்
પદ_પરિધાન: காலாடை கால்ஆடை
પદવી: பட்டம்
પદાતિ: காலாற்படை காலற்படை
પદાર્થ: திரவம் பொருள் பொருள்
પદ્ધતિ: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
પદ્મ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
પદ્મરાગ: சிவப்புக்கல்
પદ્મરાગ_મણિ: சிவப்புக்கல்
પદ્મરાજ: சிவப்புக்கல்
પદ્ય: காவியம்
પય: தண்ணீர் நீர்
પયગામ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
પયોધર: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
પર: இறக்கை
પરચમ: தேசியக்கொடி
પરજન: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
પરપોટો: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
પરબ્રહ્મ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
પરમદિવસ: முந்தாநாள்
પરમપિતા: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
પરમાણુ: அணு
પરમાત્મા: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
પરમાનંદ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
પરમાર્થ: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
પરમેશ્વર: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
પરલોકગમન: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
પરવરદિગાર: அல்லா
પરવાનગી: அனுமதி இசைவு
પરવાનો: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
પરસાળ: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
પરહિત: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
પરાંતકાલ: இறப்பு சாவு மரணம்
પરાકાષ્ઠા: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
પરાક્રમી: வீரன் வீரர்
પરાજય: தோல்வி
પરાધીન: வேலைக்காரன் சேவகன்
પરાભવ: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு தோல்வி
પરાયું: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
પરિંદા: பறவை
પરિઘ: சுற்றளவு
પરિચારક: வேலைக்காரன் சேவகன்
પરિજન્મા: நெருப்பு தீ அக்னி
પરિજ્ઞાન: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
પરિણતિ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை விளைவு தாக்கம்
પરિણામ: விளைவு தாக்கம்
પરિતોષ: நிறைவு
પરિધાન: ஆடை உடை துணி
પરિમલ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
પરિમાણ: அளவு அளவை அளபு அளவு அளபு
પરિમોષ: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
પરિશ્રમ: உழைப்பு
પરિસીમા: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
પરેશાની: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
પરોપકાર: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
પર્યંક: கட்டில்
પર્યવેક્ષક: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
પર્વ: விழா பண்டிகை திருவிழா
પર્વધિ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
પર્શુકા: விலாஎலும்பு
પલંગ: கட்டில்
પલ્લવ: துளிர் முளை தளிர் முளை தளிர்
પવનાશ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
પવનાશી: பாம்பு நாகம் சர்பம்
પવિત્રકર્મ: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
પશુ: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
પશુપતિ: நெருப்பு தீ அக்னி
પશ્ચાતાપ: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
પશ્ચિમોત્તર: வடமேற்கு
પશ્ર્ચિમની_હવા: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
પસલી: விலாஎலும்பு
પસ્તાવો: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
પહેરવેશ: ஆடை உடை துணி
પાંખો: இறக்கை
પાંજરું: கூண்டு சிறை
પાંજરૂં: கூண்டு சிறை
પાંડિત્ય: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
પાંત: வரிசை அணி
પાંસળી: விலாஎலும்பு
પાંસળું: விலாஎலும்பு
પાકશાલા: சமையல்_அறை
પાકશાળા: சமையல்_அறை
પાકાગાર: சமையல்_அறை
પાક્કો_રંગ: கருவண்ணம் கருநிறம் கருங்கலர் கரும்வண்ணம் கறுப்புவண்ணம் கறுப்புவர்ணம் கறுப்புநிறம்
પાખ: இறக்கை
પાછલો_ભાગ: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
પાછળ: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
પાજેબ: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
પાટ: சணல்
પાટદ: பருத்தி
પાટાપીંડી: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
પાટિયુ: அலமாரி
પાટો: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
પાઠશાળા: பள்ளிக்கூடம்
પાણિ: கை
પાણિમૂલ: மணிக்கட்டு
પાણી: தண்ணீர் நீர்
પાત્ર: பாத்திரம்
પાત્રતા: தகுதி திறன்
પાત્રત્વ: தகுதி திறன்
પાદ: கால் பாதம்
પાદજલ: மோர்
પાદરી: பாதரிமார் பாதரியார்
પાપ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
પાપકર્મ: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
પાપલોક: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
પાપાચાર: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
પાપી: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
પામરતા: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
પાયગા: லாயம்
પાયદળ: காலாற்படை காலற்படை தரைப்படை
પાયલ: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
પાયુ: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
પાયુદ્વાર: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
પાયો: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
પારકું: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
પારાયણ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
પારિતોષિક: பரிசு சன்மானம்
પાર્શ્વ: பக்கம் புறம்
પાલ: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
પાલવ: நுனி முனை
પાલિ: ஓரம் கரை வரிசை அணி மடி
પાલિક: கட்டில்
પાવક: நெருப்பு தீ அக்னி
પાવો: புல்லாங்குழல்
પાસે: பக்கம் புறம்
પિંજર: விலாஎலும்பு எலும்புக்கூடு
પિંજરું: கூண்டு சிறை
પિંડ: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
પિંડલી: கெண்டைக்கால் கணுக்கால்
પિછાડી: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
પિઠ: வலி
પિતૃતિથિ: அமாவாசை
પિતૃદિન: அமாவாசை
પિતૃવસતિ: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
પિત્ર્યા: அமாவாசை
પિસ્તાળીસ: நாற்பத்தைந்து
પીંજરું: கூண்டு சிறை
પીંડી: கெண்டைக்கால் கணுக்கால்
પીડા: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வலி
પીલો: முளை தளிர்
પીલોપલ્લવ: துளிர் முளை தளிர்
પુંગલ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
પુંજ: குவியல்
પુંડરીક: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. அம்பு தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
પુંસ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
પુંસવન: பால்
પુણ્ય: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
પુરજો: பாகம்
પુરસ્કાર: பரிசு சன்மானம்
પુરાવો: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
પુરુષ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
પુરૂષબીજ: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
પુષ્કર: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை அம்பு சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன். போர் யுத்தம். தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
પુષ્ટિ: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
પુષ્પમાલા: மலர்மாலை
પુષ્પમાળા: மலர்மாலை
પુષ્પવાટિકા: தோட்டம்
પૂંછ: வால் வால்
પૂંછડી: வால்
પૂંછડું: வால்
પૂંજ: கூட்டம்
પૂચ્છ: வால் வால்
પૂછ: வால்
પૂછડી: வால்
પૂછડું: வால்
પૂજાપો: பூஜைப்பொருள்
પૂત: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
પૂનમ: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
પૂરી_જાણકારી: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
પૂર્ણકામના: நிறைவு
પૂર્ણકાય: முழுவதும் முழுமை
પૂર્ણચંદ્ર: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
પૂર્ણજ્ઞાન: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
પૂર્ણતા: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
પૂર્ણત્વ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
પૂર્ણમાસી: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
પૂર્ણાંગ: முழுவதும் முழுமை
પૂર્ણિમા: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள் பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
પૂર્ણેંદુ: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
પૂર્વકથન: அறிமுகம்
પૂર્વનો_વાયુ: கிழக்குகாற்று.
પૂર્વાનિલ: கிழக்குகாற்று.
પૂર્વોત્તર: வடகிழக்கு
પૂસ: தைமாதம்
પૃથુસ્કંધ: பன்றி வராகம் கேழல்
પૃથ્વી: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
પૃથ્વીલોક: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
પૃષ્ઠભાગ: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
પૃષ્ઠવંશ: முதுகெலும்பு
પૅરા: பகுதி
પેખક: பார்வையாளர்
પેગામ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
પેટ: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
પેડી: அடிமரம்
પેઢાં: பல்ஈறு
પેદલ: காலாற்படை காலற்படை
પેન: எழுதுகோல் பேனா எழுதும்உபகரணம் எழுதுகோல் எழுதுகருவி
પેપર: காகிதம் தாள்
પેરણી: விதைத்தல்
પેલેસ: அரண்மனை மாளிகை
પેશિ: முட்டை
પેશી: தசை சதை கறி
પૈસા: நாணயம் காசு பைசா
પોંચો: மணிக்கட்டு
પોખર: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
પોલકું: அங்கி
પોલાદ: எஃகு
પોશ: அஞ்சலி
પોશાક: ஆடை உடை துணி
પોષ: தைமாதம்
પોષ_માસ: தைமாதம்
પૌર્ણમાસી: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
પૌષ: தைமாதம்
પ્યાદલ: காலாற்படை காலற்படை
પ્યાર: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
પ્રકાશ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
પ્રક્રિયા: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
પ્રક્ષેપાસ્ત્ર: ஆயுதம் கருவி சாதனம்
પ્રખ્યાતિ: புகழ் கீர்த்தி
પ્રગલ્ભતા: புத்ததிசாலிதனம்
પ્રગલ્ભ્ય: புத்ததிசாலிதனம்
પ્રચ્છન્નતા: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
પ્રજાજનો: மக்கள் ஜனங்கள்
પ્રજાસત્તાક_દિવસ: குடியரசுதினம்
પ્રણય: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
પ્રતિછાયા: நிழல்
પ્રતિદારણ: போர் யுத்தம்.
પ્રતિપક્ષી: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
પ્રતિભાસ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
પ્રતિમા: சிற்பம் சிலை
પ્રતિરોધ: எதிர்ப்பு
પ્રતિવાદી: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
પ્રતિષ્ઠા: புகழ் கீர்த்தி
પ્રતિષ્ઠાન: இடம் ஸ்தாபனம்
પ્રતીક: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
પ્રતીતિ: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
પ્રત્યક્ષજ્ઞાન: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
પ્રત્યભિજ્ઞા: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
પ્રત્યુત્તર: பதில் விடை
પ્રદર્શન: காட்சி
પ્રદાન: தானம்
પ્રદીપ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
પ્રદીપક: பிரகாசம் வெளிச்சம்
પ્રદેશ: மாநிலம் மாகாணம் இடம் ஸ்தாபனம் பகுதி
પ્રધાન_અધ્યાપિકા: துணைவேந்தர்
પ્રધાન_આચાર્ય: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
પ્રધાનાચાર્ય: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
પ્રફુલ્લપણું: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
પ્રબાહુ: மணிக்கட்டு
પ્રભા: பிரகாசம் வெளிச்சம்
પ્રભાકર: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
પ્રભુ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
પ્રમાણ: அளவு அளவை அளபு அளவு அளபு
પ્રયાણ: பயணம் பிரயாணம்
પ્રયોગ: உபாயம் வழிமுறை உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
પ્રયોજન: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
પ્રરોહ: முளை தளிர்
પ્રલંબ: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
પ્રલય: பிரளயம்
પ્રલયકાળ: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு பிரளயம்
પ્રવર્તક: தோற்றுவித்தவர் உருவாக்கியவர் ஏற்படுத்தியவர்
પ્રવલાકી: பாம்பு நாகம் சர்பம்
પ્રવાલ: துளிர் முளை தளிர்
પ્રવાહી_પદાર્થ: திரவப்பொருள்
પ્રશાખા: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
પ્રશ્ન_વાચક_ચિહ્ન: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
પ્રશ્નચિહ્ન: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
પ્રશ્નાર્થચિહ્ન: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
પ્રસન્નતા: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
પ્રસન્નત્વ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
પ્રસન્નપણું: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
પ્રસર: குவியல்
પ્રસવસ્થાન: பிரசவசஅறை
પ્રસાર: பரப்பு
પ્રસિદ્ધિ: புகழ் கீர்த்தி
પ્રસૂતિગૃહ: பிரசவசஅறை
પ્રસૂન: பழம் கனி தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
પ્રસૃતિ: பரப்பு
પ્રસ્તાર: பரப்பு
પ્રસ્તાવ: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
પ્રસ્તાવના: வேண்டுகோள் வேண்டுதல் அறிமுகம்
પ્રસ્થાન: பயணம் பிரயாணம்
પ્રસ્ફુટન: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
પ્રહરણ: ஆயுதம் கருவி சாதனம் போர் யுத்தம்.
પ્રહાણિ: நட்டம் நஷ்டம்
પ્રહાર: காயம்
પ્રાંત: மாநிலம் மாகாணம் பகுதி
પ્રાક્કથન: அறிமுகம்
પ્રાચાર્ય: தலைமைஆசிரியர்
પ્રાણ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
પ્રાણક: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
પ્રાણધારી: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
પ્રાણી: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
પ્રાધિકાર: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
પ્રાપ્તિ: கிடைத்தல் வரவு வரவினம்
પ્રામાણિકતા: நீதிசம்பந்தம்
પ્રારંભ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
પ્રારબ્ધ: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
પ્રાર્થના: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
પ્રાલેયાંશુ: கற்பூரம் சூடம்
પ્રાસાદ: கட்டிடம் கட்டடம் அரண்மனை மாளிகை
પ્રિન્સિપાલ: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
પ્રીતિ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
પ્રેક્ષક: பார்வையாளர்
પ્રેતગૃહ: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
પ્રેતભૂમિ: தகனஅறை
પ્રેમ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
પ્રેમાસક્તિ: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
પ્રેરક: தோற்றுவித்தவர் உருவாக்கியவர் ஏற்படுத்தியவர்
પ્રોથ: இடுப்பு
પ્રૌષ્ઠપદ: புரட்டாசிமாதம்
પ્લૂટો: புளூட்டோ
પ્લૅનેટ: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள்
પ્લેગ: பிளேக்நோய்
ફકરો: பகுதி
ફટકો: காயம்
ફણગર: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ફણગો: துளிர் முளை தளிர் முளை தளிர் கணு
ફણધર: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ફણા: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
ફણિક: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ફણી: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ફના: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ફરજ: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ફલ: பழம் கனி
ફલદ: தாவாரம்
ફળ: பழம் கனி விளைவு தாக்கம்
ફળદાતા: தாவாரம்
ફળદાયી: தாவாரம்
ફળાઉ: தாவாரம்
ફાધર: பாதரிமார் பாதரியார்
ફાયદો: இலாபம் லாபம்
ફિકર: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
ફિરાક: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
ફીણ: நுரை
ફીલબાન: யானைப்பாகன்
ફીલવાન: யானைப்பாகன்
ફુરસદ: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
ફુસફુસ: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
ફૂઆનો_દિકરી: அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
ફૂઆનો_દિકરો: அத்தையின்மகன்
ફૂલમાળા: மலர்மாலை
ફૂલવાડી: தோட்டம்
ફૂલહાર: மலர்மாலை
ફેંસલો: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
ફેણ: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
ફેલાવ: பரப்பு
ફેલાવો: பரப்பு
ફોરૂં: துளி சொட்டு.
ફૌલાદ: எஃகு
બંધુ: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி சகோதரன் அண்ணன்
બંધુતા: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
બંધુભાવ: நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
બંસી: புல்லாங்குழல்
બઇમાની: நாணயமில்லாத
બકાલ: காய்கறிக்காரன்
બકાલી: காய்கறிக்காரன்
બકાલો: காய்கறிக்காரன்
બખતર: கவசம்
બખ્તર: கவசம்
બગલ: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை பக்கம் புறம்
બગીચો: தோட்டம்
બજવૈયો: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
બટન: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
બતાવવું: பேச்சு சொல்
બત્તી: கட்டுத்துணி
બદદુવા: கவலை துயரம் துக்கம் துன்பம் வருத்தம் வேதனை சோகம் துயர் அவலம் அவதி பாடு கிலேசம் சங்கடம் அவஸ்தை சஞ்சலம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு இக்கட்டு நொசிவு நைவு நலிவு பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி பாடு இன்னல் பீடு சலனம்
બદન: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
બદમાશ: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
બદર: பருத்தி
બદસૂરત_મહિલા: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
બદસૂરત_સ્ત્રી: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
બનાવટ: படைத்தவர்
બબરચીખાનું: சமையல்_அறை
બબૂલા: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
બભ્રુ: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
બરડો: முதுகெலும்பு
બરુ: பிரம்பு
બળ: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
બળતણ: எரிப்பொருள்
બળતરા: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
બસસ્ટેન્ડ: பேருந்துநிலையம்
બસસ્ટેશન: பேருந்துநிலையம்
બસસ્ટૉપ: பேருந்துநிலையம்
બહાદુર: வீரன் வீரர்
બહાલી: அனுமதி இசைவு அங்கீகாரம் அனுமதி
બહિરિંદ્રિય: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
બહેન: சகோதரி உடன்பிறந்தவள் அக்கா
બહેનાં: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
બાંધવ: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி சகோதரன் அண்ணன்
બાગ: தோட்டம்
બાજરી: சோளம்
બાજરો: சோளம்
બાજુ: பக்கம் புறம்
બાજુબંદ: வங்கி
બાજૂ: கை
બાજૂબંધ: வங்கி
બાણ: அம்பு
બાણાવળી: வில்லாளி
બાદ: கழித்தல்
બાદબાકી: கழித்தல்
બાધા: தடை இடையூறு தடங்கல்
બારણું: வாயிற்படி வாசற்படி
બારસીંગું: கலைமான்
બારહસિંગા: கலைமான்
બાળ_અપરાધ: சிறுவர்குற்றம்
બાળગોઠિયો: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
બાળમિત્ર: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
બાળસંગિની: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
બાળસખી: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
બાળસહિચર: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
બાષ્પયંત્ર: நீராவிஇயந்திரம்
બાસમતી: பாஸ்மதிஅரிசி
બાહુ: கை
બાહુબંધ: வங்கி
બાહુલ: நெருப்பு தீ அக்னி
બાહ્ય_ઇંદ્રિય: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
બિંદુ: துளி சொட்டு.
બિઝનેસ: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
બિનઅનુભવી: புதியதாககற்போர்
બિરદ: புகழ் கீர்த்தி
બિસ્કિટ: பிஸ்கட் ரொட்டி ரொட்டி பிஸ்கெட்
બિસ્કુટ: ரொட்டி பிஸ்கெட்
બિસ્તર: படுக்கை
બિસ્તરો: படுக்கை
બિહ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
બીજ-ગણીત: இயற்கணிதம்
બીજગણિત: இயற்கணிதம்
બીજારોપણ: விதைத்தல்
બીજું_નામ: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
બીન: வீணை
બુંદ: துளி சொட்டு.
બુજદિલ: கோழை
બુટ્ટો: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
બુડ્ઢી: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
બુતાન: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
બુદબુદ: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
બુદ્ધિ: புத்ததிசாலிதனம்
બુદ્ધિકૌશલ્ય: புத்ததிசாலிதனம்
બુદ્ધિમાન: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
બુદ્ધિશાળી: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
બુદ્ધિશાળી_માણસ: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
બુધ: புதன்கிரகம் கிரகம் புதன்கிழமை
બુધવાર: புதன்கிழமை
બૂમા-બૂમ: இரைச்சல்
બૃહસ્પતિ: வியாழன்கிரகம் வியாழக்கிழமை
બૃહસ્પતિવાર: வியாழக்கிழமை
બે_માળીયું: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
બેગમ: இராணி
બેડી: சங்கிலி
બેદું: முட்டை
બેન: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
બેમાળી: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
બેરખો: வங்கி
બેરહેમ: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
બોજો: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
બોડિગાર્ડ: பாதுகாவலர்
બોરણું: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
બોરિયું: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
બોલ: பேச்சு சொல்
બ્રેકેટ: அடைப்புக்குறி
બ્લાઉજ: இரவிக்கை ஜாகெட்
ભંગ: தோல்வி உடைந்த பாகம்
ભંડાર: குவியல்
ભક્તિભાવવાળું: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ભગ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு கற்பூரம் சூடம்
ભગની: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
ભગવાન: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ભગિની: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
ભઠિયારખાનું: சமையல்_அறை
ભઠ્ઠી: உலைஅடுப்பு ஓவன்
ભડકો: சுடர் தீச்சுடர்
ભત્રીજી: சகோதரனின்_மகள் அண்ணன்_மகள்
ભદ્રતા: பெருந்தன்மை பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
ભભકી: மிரட்டல் அதட்டல்
ભય: சந்தேகம் ஐயம்
ભરોસાદાર: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
ભરોસાપાત્ર: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
ભલમનસાઇ: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
ભલમનસાઈ: பெருந்தன்மை
ભલમનસાત: பெருந்தன்மை
ભવ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம். வரவு வரவினம்
ભવન: கட்டிடம் கட்டடம்
ભવિષ્ય: எதிர்காலம்
ભવિષ્યકાળ: எதிர்காலம்
ભવેશ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ભાંગફોડ: உடைத்தல்
ભાઈ: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு சகோதரன் அண்ணன்
ભાઈબંધ: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
ભાઈબંધી: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
ભાગ: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம் பாகம்
ભાગ-કર્મ: பின்னம்
ભાગફળ: ஈவு
ભાગવાળો: புத்திசாலி அறிவாளி
ભાગવું: உடைந்த
ભાગાકાર: பின்னம் ஈவு
ભાગિયો: புத்திசாலி அறிவாளி
ભાગીદાર: புத்திசாலி அறிவாளி
ભાગ્ય: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ભાજન: பாத்திரம்
ભાતૃજા: சகோதரனின்_மகள் அண்ணன்_மகள்
ભાદરવો: புரட்டாசிமாதம்
ભાદ્રપદ: புரட்டாசிமாதம்
ભાદ્રમાસ: புரட்டாசிமாதம்
ભાન: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் பிரகாசம் வெளிச்சம்
ભાનુ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ભાર: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ભારે_પાણી: கடினத்தண்ணீர் கடுத்தநீர் உப்புநீர் உப்புதண்ணீர்
ભાલ: நெற்றி நுதல்
ભાવ: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம் அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
ભાવતાલ: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
ભાવના: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
ભાવિ: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ભાવી: எதிர்காலம்
ભાવી_સમય: எதிர்காலம்
ભાષાંતર: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
ભાષાંતરણ: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
ભાસ્કર: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ભીંત: சுவர்
ભુજંગ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ભુજબંધ: வங்கி
ભુવન: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ભૂ: இடம் ஸ்தாபனம்
ભૂ-ભાગ: பகுதி
ભૂંડ: பன்றி வராகம் கேழல்
ભૂકર: நிலவரி கிஸ்தி
ભૂખંડ: பகுதி
ભૂડું_વેણ: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
ભૂત: தாது
ભૂતકાળ: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
ભૂતાક્ષ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ભૂદળ: தரைப்படை
ભૂભાગ: பகுதி
ભૂમિ: இடம் ஸ்தாபனம் பகுதி
ભૂમિકા: அறிமுகம்
ભૂમિગૃહ: நிலவறை
ભૂરો_રંગ: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
ભૂલોક: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ભૂસ્થલ: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
ભૃગુવાર: வெள்ளிக்கிழமை
ભેંસ: பெண்எருமை
ભોંયરું: நிலவறை
ભોજન: சாப்பாடு சோறு சாதம்
ભોજનશાળા: சமையல்_அறை
ભોજનાલય: சமையல்_அறை
ભોશ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
ભોશડો: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
ભ્રાતા: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு சகோதரன் அண்ணன்
મંક્ષણ: வெண்ணெய்
મંગલ: இலாபம் லாபம்
મંચ: மேடை
મંજરી: துளிர் முளை தளிர் முத்து
મંજીર: சலங்கை
મંજીરાં: ஜால்ரா ஜாலரா
મંજૂરી: அனுமதி இசைவு அங்கீகாரம் அனுமதி
મંજો: கோலிக்குண்டு
મંડપ: மண்டபம்
મંડાણ: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
મંદવાર: சனிக்கிழமை
મંદિર: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
મકઇ: மக்காச்சோளம்
મકબરો: கல்லறை சமாதி
મકર: மகரராசி மகரம் முதலை
મકર_રાશિ: மகரராசி மகரம்
મકરંદી: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
મકરરાશી: மகரராசி மகரம்
મકાઈ: மக்காச்சோளம்
મકાન: கட்டிடம் கட்டடம்
મક્કા: மக்காச்சோளம்
મક્કી: மக்காச்சோளம்
મક્ષિકા: ஈ
મગર: முதலை
મગરમચ્છ: முதலை
મચ્છ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
મછવો: படகு
મજમૂન: கட்டுரை
મજહબ: மதம் சமயம்
મટોડી: மண்
મઠો: மோர்
મડદાખોલી: சவக்கிடங்கு
મડદાગાડી: பாடை
મડદાઘર: சவக்கிடங்கு
મડદાપેટી: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
મડદું: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
મડું: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
મણિબંધ: மணிக்கட்டு
મણિશ્યામ: நீலக்கல்
મતંગ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
મતભેદ: மனவேறுபாடு
મથક: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
મથાળું: தலைப்பு
મદદગાર: உதவியாள் வேலையாள்
મદદનીશ: உதவியாள் வேலையாள்
મદનદૂતી: குயில்
મદનપાઠક: குயில்
મદનભવન_પૂતિ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
મદનશલાકા: குயில்
મધરાત: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
મધુપ્રમેહ: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
મધુમેહ: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
મધુરસા: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
મધુવલ્લી: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
મધ્ય_બિંદુ: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
મધ્યબિંદુ: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
મધ્યમ: சாதனம் கருவி
મધ્યરાત્રિ: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
મધ્યરાત્રી: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
મધ્યાંતર: இடைவேளை
મધ્યાંતરાલ: இடைவேளை
મન: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு மனம் மனசு மனது உள்ளம்
મનઃસ્થિતિ: மனநிலைமை மனநிலை
મનન: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
મનસૂબો: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
મનીષી: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
મનુષ્યલોક: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
મનોદશા: மனநிலைமை மனநிலை
મનોરથપૂર્ણતા: விருப்பம்
મનોરમા: அழகானப்பெண்
મમતા: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
મયંક: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
મયૂરી: பெண்மயில்
મરકી: காலரா
મરક્યુરી: புதன்கிரகம் கிரகம்
મરઘટ: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
મરણ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு இறப்பு சாவு மரணம்
મરણકાલ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு இறப்பு சாவு மரணம்
મરણકાળ: இறப்பு சாவு மரணம்
મરણઘાટ: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
મરદ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
મરીચિ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
મરીચી: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
મર્દ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
મર્યાદા: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
મલમ_પટ્ટી: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
મલમલ: மல்துணி வெல்வெட்துணி
મલમાર્ગ: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
મલયજ: சந்தனம்
મલિકા: இராணி
મલિન: மோர்
મલિનમુખ: நெருப்பு தீ அக்னி
મલિનાંબુ: மை
મળદ્વાર: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
મળવું: வரவு வரவினம்
મવેશી: கால்நடை
મશાણ: தகனஅறை
મસલીન: மல்துணி வெல்வெட்துணி
મસાણ: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
મસાલો: மசாலா
મસિજલ: மை
મસિપથ: எழுதுகோல் பேனா
મસ્કા: வெண்ணெய்
મસ્તક: நெற்றி நுதல்
મહત્ત્વહીન: முக்கியமில்லாதது
મહત્ત્વાકાંક્ષા: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
મહા: மாசிமாதம்
મહા_યુદ્ધ: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
મહાનસ: சமையல்_அறை
મહાનાદ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
મહાપથગમન: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
મહાપ્રસ્થાન: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
મહાભારત: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
મહામારી: காலரா
મહાયાત્રા: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
મહાયુદ્ધ: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
મહાલય: பிரளயம்
મહાવત: யானைப்பாகன்
મહાવસ: முதலை
મહાવિલ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
મહાશૂન્ય: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
મહાશ્વાસ: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
મહિકા: கற்பூரம் சூடம்
મહિનો: மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
મહિમાહીન: முக்கியமில்லாதது
મહિષી: பெண்எருமை இராணி
મહી: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
મહેતીજી: ஆசிரியை குரு
મહેનત: உழைப்பு
મહેમાનખાનું: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
મહેર: கருணை இரக்கம்
મહેલ: கட்டிடம் கட்டடம் அரண்மனை மாளிகை
મહેસૂલ: நிலவரி கிஸ்தி
મહોત્પલ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
મહોર: நாணயம் காசு பைசா பொற்காசு தங்ககாசு நாணயம் காசு
મા: அம்மா அன்னை தாய்
માં: அம்மா அன்னை தாய்
માં-બાપ: பெற்றோர்
માંગ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
માંડણી: படைத்தவர்
માંડવો: மண்டபம்
માંસ: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசம் இறைச்சி கறி
માંસ-પેશી: தசை சதை கறி
માંસપેશી: தசை சதை கறி
માંસભક્ષી_પ્રાણી: விலங்குண்ணி விலங்குஉண்ணி
માંસાહારી_પ્રાણી: விலங்குண்ணி விலங்குஉண்ணி
માખ: ஈ
માખણ: வெண்ணெய்
માખી: ஈ
માગણી: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
માઘ_મહિનો: மாசிமாதம்
માજાયો: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு சகோதரன் அண்ணன்
માટી: மண் மாமிசம் இறைச்சி கறி
માણસ: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன் வேலைக்காரன் சேவகன்
માણિક: சிவப்புக்கல்
માણેક: சிவப்புக்கல்
માત: தோல்வி
માતા: அம்மா அன்னை தாய்
માતા-પિતા: பெற்றோர்
માતારી: அம்மா அன்னை தாய்
માતૃ: அம்மா அன்னை தாய்
માતૃકા: அம்மா அன்னை தாய்
માતૃકેંદ્ર: பிரசவசஅறை
માત્રા: அளவு அளவை அளபு
માદક_પદાર્થ: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
માદર: அம்மா அன்னை தாய்
માધવ: வைகாசிமாதம்
માન: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி அளவை
માનભંગ: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
માનમર્યાદા: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
માનવ: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
માનસ: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
માનસિક_અવસ્થા: மனநிலைமை மனநிலை
માનસિક_વલણ: மனநிலைமை மனநிலை
માનસિકતા: மனநிலைமை மனநிலை
માન્યતા: அனுமதி இசைவு அங்கீகாரம் அனுமதி
માપ: அளவை அளவு அளவை அளபு அளவு அளபு
માપક: அளவை
માપિયું: அளவை
મામાની_દિકરી: மாமன்மகள் அத்தாச்சி
મામૂલીપણું: முக்கியமில்லாதது
માયા: அம்மா அன்னை தாய்
માયૂસી: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
મારુતાશન: பாம்பு நாகம் சர்பம்
માર્કર: அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
માર્કિંગ: குறியீடு
માર્ગન: அம்பு
માર્તંડ: பன்றி வராகம் கேழல் சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
માલ: பொருள்
માલગુજારી: நிலவரி கிஸ்தி
માલતી: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
માલય: சந்தனம்
માલા: மாலை
માલિક: அல்லா
માળા: மாலை
માવજત: சிகிச்சை
માવત: யானைப்பாகன்
માવતર: பெற்றோர்
માષ: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
માસ: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசம் இறைச்சி கறி மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
માસાનો_દિકરો: சித்தியின்மகன் சகோதரன்
માહ: மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
માહિતી: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம் அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
મિત્ર: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
મિત્રતા: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம். நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
મિથુન: மிதுனராசி மிதுனம்
મિથુન_રાશિ: மிதுனராசி மிதுனம்
મિથુનરાશિ: மிதுனராசி மிதுனம்
મિથ્યા: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
મિલન: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
મિલાપ: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
મિલિટરી: தரைப்படை
મિલેટરી: தரைப்படை
મિશ્રણ: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
મિહિર: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
મીટર: வேகமானி
મીઠું: உப்பு
મીન: மீனராசி மீனம்
મીન_રાશિ: மீனராசி மீனம்
મીનરાશિ: மீனராசி மீனம்
મીમાંસા: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
મુંડી: வாய்
મુંસિફ: நீதிபதி நடுவர்
મુકદ્દર_નિયતિ: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
મુકામ: கட்டிடம் கட்டடம்
મુક્ત: முத்து
મુક્તા: முத்து
મુક્તામણી: முத்து
મુખ: வாய் முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
મુખદ્વાર: முக்கியவழி பிரதானவழி
મુખબંધ: அறிமுகம்
મુખી: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
મુખ્ય_અધ્યાપિકા: துணைவேந்தர்
મુખ્ય_આચાર્ય: தலைமைஆசிரியர்
મુખ્ય_દરવાજો: முக்கியவழி பிரதானவழி
મુખ્ય_દ્વાર: முக்கியவழி பிரதானவழி
મુખ્ય_પાત્ર: நாயகன் கதாநாயகன்
મુખ્ય_માણસ: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
મુદત: காலம்
મુદ્દત: காலம்
મુદ્રણા: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
મુદ્રા: நாணயம் காசு பைசா நாணயம் காசு மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
મુનસફ: நீதிபதி நடுவர்
મુરલી: புல்லாங்குழல்
મુરીદ: பின்பற்றுபவன்
મુર્દાઘર: சவக்கிடங்கு
મુશ્કેલી: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. தடை இடையூறு தடங்கல்
મુષક: எலி
મુસાફરખાનું: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
મુસીબત: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
મૂડ: மனநிலைமை மனநிலை
મૂઢતા: அறியாமை மடமை
મૂરત: சிற்பம் சிலை
મૂર્ખતા: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
મૂર્તિ: சிற்பம் சிலை
મૂળ: வேர்
મૂળ_રંગ: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
મૂળદ્રવ્ય: தாது
મૂળિયું: வேர்
મૂળો: முள்ளங்கிச்செடி
મૂષક: எலி
મૂસ: எலி
મૃગ: மகரராசி மகரம்
મૃગદ્વિષ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
મૃગનાથ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
મૃગનાભિ: கஸ்தூரி_மான்
મૃગપતિ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
મૃગમદ: கஸ்தூரி_மான்
મૃગરિપુ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
મૃગલી: பெண்மான்
મૃગી: பெண்மான்
મૃતક_સંસ્કાર: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
મૃતકાયા: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
મૃતદેહ: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
મૃત્તિકા: மண்
મૃત્યુ: இறப்பு சாவு மரணம்
મૃત્યું: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
મૃત્યુકાળ: இறப்பு சாவு மரணம்
મૃત્યુલોક: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
મૃદા: மண்
મૃદુકાય: முதுகெலும்பில்லாதஉயிரி
મેઘ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
મેઘ-ધનુષ્ય: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
મેઘધનુ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
મેઘધનુષ્ય: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
મેઘમંડળ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
મેચ: கட்டில்
મેચક: இருட்டு இருள் மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
મેઠ: யானைப்பாகன்
મેદોજ: எலும்பு
મેરુદંડ: முதுகெலும்பு
મેળ: ஒத்துபோதல் நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
મેળવણી: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
મેળાપ: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
મેષ: மேஷராசி மேஷம்
મેષ_રાશિ: மேஷராசி மேஷம்
મેષરાશિ: மேஷராசி மேஷம்
મેહ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
મેહર: கருணை இரக்கம்
મૈત્ર: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
મૈત્રી: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
મૈયત: இறப்பு சாவு மரணம்
મૈયા: அம்மா அன்னை தாய்
મોં: வாய் முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
મોક્ષ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
મોજા: காலுறை
મોટર: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
મોટર_ગાડી: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
મોટી_બહેન: அக்கா சகோதரி அக்காள்
મોટું_કોષ્ટક: பெரியஅடைப்புக்குறி
મોટો_કૌસ: பெரியஅடைப்புக்குறி
મોટો_ઢગલો: குவியல்
મોઢું: வாய்
મોત: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு இறப்பு சாவு மரணம்
મોતિયો: விழித்திரை
મોતી: முத்து
મોભો: புகழ் கீர்த்தி
મોરચો: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
મોરડી: பெண்மயில்
મોરનું_પીંછું: மயிலிறகு மயில்இறகு
મોરપંખ: மயிலிறகு மயில்இறகு
મોરપીંછ: மயிலிறகு மயில்இறகு
મોરલી: புல்லாங்குழல்
મોલભાવ: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
મૌલા: அல்லா
મ્યૂઝિયમ: பொருட்காட்சியகம்
મ્લેચ્છાઈ: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
યંત્ર: இயந்திரம்
યત્ન: உழைப்பு
યથાર્થ: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
યવનિકા_પાત: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
યશ: புகழ் கீர்த்தி
યાકૂત: சிவப்புக்கல்
યાચના: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
યાદ: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
યાદગીરી: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
યાદી: பட்டியல்
યામવતી: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
યામા: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
યામિન: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
યામિની: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
યામ્ય: சந்தனம்
યાર: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
યાળ: பிடரிமயிர்
યુક્તિ: சாதனம் கருவி உபாயம் வழிமுறை
યુગ: நேரம் பொழுது சமயம்
યુગાંત: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு பிரளயம்
યુગાંતર: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு
યુતિ: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
યુદ્ધ: போர் யுத்தம்.
યુદ્ધ_ધ્વજ: போர்க்கொடி
યુદ્ધ_ધ્વજા: போர்க்கொடி
યુદ્ધ_પતાકા: போர்க்கொடி
યુદ્ધ_વિરામ_ધ્વજ: போர்நிறுத்தக்கொடி
યુદ્ધ_વિરામ_ધ્વજા: போர்நிறுத்தக்கொடி
યુદ્ધ_વિરામ_પતાકા: போர்நிறுத்தக்கொடி
યોગ: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
યોગફળ: கூட்டல்
યોગિની: பெண்துறவி
યોગ્યતા: தகுதி திறன்
યોજના: திட்டம் முன்னேற்பாடு
યોદ્ધો: போர்வீரன்
યોધ: போர்வீரன்
યોધક: போர்வீரன்
યોધી_યોધેય: போர்வீரன்
યોનિ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
યોની: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
યૌગિક: சேர்மம்
યૌગિક_પદાર્થ: சேர்மம்
યૌધેય: போர்வீரன்
રંગ: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
રંગ-ઢંગ: நடத்தை ஒழுக்கம்
રંગભૂમિ: மேடை
રંગમંચ: மேடை
રંગમંડપ: மேடை
રંગસ્થળ: மேடை
રકમ: பணம் காசு
રક્ત: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
રક્તાક્ષ: நாரை
રક્તોપલ: சிவப்புக்கல்
રક્ષક: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
રક્ષણકર્તા: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
રક્ષણકારી: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
રચના: படைத்தவர்
રજ: மண்
રજક.: வண்ணான்
રજની: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
રજનીકર: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
રજનીશ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
રજવાડુ: அரண்மனை மாளிகை
રજા: அனுமதி இசைவு
રજોટી: மண்
રજ્જાક: அல்லா
રજ્જુ: கயிறு
રણ: போர் யுத்தம்.
રણવાદ્ય: போர்முரசு
રણશિંગું: போர்முரசு
રતાંધતા: மாலைக்கண்
રતાંધળાપણું: மாலைக்கண்
રતાંધળું: மாலைக்கண்
રતિગૃહ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
રતિભવન: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
રતિમંદિર: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
રથ: ரதம்
રદ: பல் பற் பல்லு
રદન: பல் பற் பல்லு
રદનચ્છદ: உதடு இதழ் அதரம்.
રફૂ: இழைஒட்டித்தைக்கும்தையல்
રબ: அல்லா
રમણી: அழகானப்பெண்
રમત: விளையாட்டு ஆட்டம்
રમતગમત: விளையாட்டு ஆட்டம்
રય: வேகம் விரைவு தூரிதம்
રવ: சத்தம்
રવાનગી: பயணம் பிரயாணம்
રવિ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
રવેશ: பால்கனி
રવૈયો: நடத்தை ஒழுக்கம்
રશ્મિ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
રસપતિ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
રસાલો: குதிரைபடை
રસિક: நாரை
રસોઈ: சாப்பாடு சோறு சாதம்
રસોઈઘર: சமையல்_அறை
રસોડું: சமையல்_அறை
રસ્તો: உபாயம் வழிமுறை
રહીશ: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
રહેઠાણ: கட்டிடம் கட்டடம் வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
રહેનારું: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
રહેમ: கருணை இரக்கம்
રહેવાસી: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
રાંઢવું: கயிறு
રાંધણિયું: சமையல்_அறை
રાંધણી: சமையல்_அறை
રાંધણું.: சாப்பாடு சோறு சாதம்
રાંધવાનું_સાધન: சமையல்உபகரணம் சமையல்சாதனம்
રાકાપતિ: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன் முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
રાકેશ: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன் நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
રાગ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
રાજકર્ત્રી: இராணி
રાજપત્ની: இராணி
રાજભવન: அரண்மனை மாளிகை
રાજમંદિર: அரண்மனை மாளிகை
રાજમહેલ: அரண்மனை மாளிகை
રાજીનામું: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
રાજીપો: ஒத்துபோதல் மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
રાજ્ઞી: இராணி இராணி
રાજ્ય: மாநிலம் மாகாணம்
રાણી: இராணி
રાત: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
રાતો_મણી: சிவப்புக்கல்
રાત્રિ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
રાત્રિમાન: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
રાત્રી: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
રાધ: வைகாசிமாதம்
રાશ: கயிறு
રાશિ: கன்னிராசி கன்னி கூட்டம் குவியல்
રાષ્ટપતાકા: தேசீயக்கொடி
રાષ્ટીય_ઝંડો: தேசீயக்கொடி
રાષ્ટીય_ધ્વજ: தேசீயக்கொடி
રાષ્ટીય_પતાકા: தேசீயக்கொடி
રાષ્ટ્રધ્વજ: தேசீயக்கொடி
રાસાયણિક_તત્ત્વ.: மூலப்பொருள்
રાસાયણિક_પદાર્થ: மூலப்பொருள்
રિવાજ: நடைமுறைவழக்கம்
રીત: சாதனம் கருவி நடைமுறைவழக்கம்
રીતભાત: நடத்தை ஒழுக்கம்
રુચિર: முள்ளங்கிச்செடி
રુધિર: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
રૂ: பஞ்சு
રૂઢિ: நடைமுறைவழக்கம்
રૂપિયા: நாணயம் காசு பைசா
રૂમાલ: துண்டு
રેઝિગ્નેશન: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
રેટિના: விழித்திரை
રેણું: மண்
રેણુસાર: கற்பூரம் சூடம்
રેલવે_જંક્શન: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
રેલવે_સ્ટેશન: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
રેલવેસ્ટેશન: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
રોગોપચાર: சிகிச்சை
રોજ: பகல்
રોજગાર: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
રોપણ: நாற்றுநடவு
રોપણી: விதைத்தல் நாற்றுநடவு
રોશનાઇ: மை
રોશની: பிரகாசம் வெளிச்சம்
રોહિત: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
લંગોટિયો: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
લંઘન: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
લંબિત: மாமிசம் இறைச்சி கறி
લકબ: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
લક્ષ્મીવાહન: ஆந்தை கூகை
લખાઇ: பதிவு
લખાણ: கட்டுரை
લખોટી: கோலிக்குண்டு
લગન: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
લગાન: நிலவரி கிஸ்தி
લગ્ગા: நீண்டமூங்கில்
લગ્ગી: நீண்டமூங்கில்
લઘુવર્ણ: குறில் குறுகியஎழுத்து சின்னஎழுத்து
લડવૈયો: போர்வீரன்
લડાઈ: போர் யுத்தம்.
લણણી: அறுவடை மகசூல்
લબ: உதடு இதழ் அதரம்.
લલના: அழகானப்பெண்
લલાટ: நெற்றி நுதல்
લલિતા: அழகானப்பெண்
લવ: துளி சொட்டு.
લવણ: உப்பு
લવની: வெண்ணெய்
લાંગૂલ: வால்
લાંછન: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
લાઇન: வரிசை அணி
લાકડાંનો_કોલસો: மரக்கரி
લાઘવ: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
લાભ: இலாபம் லாபம் வரவு வரவினம்
લાલ: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
લાલ_મણી: சிவப்புக்கல்
લાલ_રંગ: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
લાવ: கயிறு
લાશ: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
લિપિ: எழுத்துவடிவம்
લિપિન્યાસ: பதிவு
લિપિબધ્ધ: பதிவு
લીંબડો: வேப்பமரம்
લીનતા: மனஈடுபாடு
લીમડો: வேப்பமரம்
લીમર: வேப்பமரம்
લીલમ: நீலக்கல்
લીલો: பச்சை பச்சைநிறம்
લીલો_રંગ: பச்சை பச்சைநிறம்
લીસ્ટ: பட்டியல்
લૂ: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
લૂક: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
લૂખ: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
લૂગડું: துணி
લૂણ: உப்பு
લેખ: கட்டுரை
લેખણ: எழுதுகோல் பேனா
લેખન: கட்டுரை
લેખની: எழுதுகோல் பேனா
લેબાસ: ஆடை உடை துணி
લોક: மக்கள் ஜனங்கள் உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
લોકકલ્યાણ: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
લોકવ્યવહાર: நடைமுறைவழக்கம்
લોકશિક્ષણ: மக்கள்கல்வி மக்கட்கல்வி
લોકશિક્ષા: மக்கள்கல்வி மக்கட்கல்வி
લોકસત્તાક_દિવસ: குடியரசுதினம்
લોકસેવા: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
લોકહિત: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
લોકાચાર: நடைமுறைவழக்கம்
લોકો: மக்கள் ஜனங்கள்
લોકોપકાર: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
લોખંડ: இரும்பு எஃகு
લોઢું: இரும்பு எஃகு
લોહ: இரும்பு எஃகு
લોહી: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
વંજુલ: பிரம்பு
વંડો: சுவர்
વંઢો: சுவர்
વંદના: பூஜை வந்தனம்
વંશ: புல்லாங்குழல் குலம் வம்சம் குடி
વંશજ: குலத்தில்தோன்றியவன்
વંશધર: குலத்தில்தோன்றியவன்
વંશનામ: பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
વંશિકા: புல்லாங்குழல்
વક્ષ: மார்பு நெஞ்சு மார்பு நெஞ்சு
વક્ષસ્થલ: மார்பு நெஞ்சு
વખત: நேரம் பொழுது சமயம்
વચન: பேச்சு சொல்
વજ્ર: எஃகு
વજ્રદંત: எலி பன்றி வராகம் கேழல்
વજ્રરદ: பன்றி வராகம் கேழல்
વડીલ: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
વડો-મુખ્ય_શિક્ષક: தலைமைஆசிரியர்
વણ: பருத்தி
વણાટકામનું_સાધન: நெய்யும்சாதனம் இராட்டை
વણિક: வியாபாரி
વતન: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
વત્સ: மார்பு நெஞ்சு
વદન: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
વનસ્પતિ: தாவரம்
વપન: விதைத்தல்
વપુ: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
વફાદાર_વ્યક્તિ: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
વરંડ: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
વરંડો: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
વરતાવ: நடத்தை ஒழுக்கம்
વરસાદી_પવન: பருவக்காற்று
વરાળયંત્ર: நீராவிஇயந்திரம்
વરાહ: பன்றி வராகம் கேழல்
વરાહક: வைரம்
વરુ: ஓநாய்
વરુણ: நெப்டியூன்கிரகம்
વરેડું: கயிறு
વરેશ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
વર્ણ: எழுத்து
વર્ણન: வாக்கு கூற்று பேச்சு சொல்
વર્ણા: துவரை துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
વર્ણાત્મા: சத்தம்
વર્તણૂક: செயல் செய்கை காரியம் நடத்தை ஒழுக்கம்
વર્તાવ: நடத்தை ஒழுக்கம்
વર્મ: கவசம்
વર્વણા: ஈ
વર્ષાઋતુ: பருவக்காற்று
વર્ષાબીજ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
વર્હા: நெருப்பு தீ அக்னி
વળાવિયો: பாதுகாவலர்
વસંતદૂતી: குயில்
વસન: துணி
વસુ: கனவான் தண்ணீர் நீர் நெருப்பு தீ அக்னி
વસ્તુ: திரவம் பொருள் பொருள்
વસ્ત્ર: துணி
વસ્ત્રો: ஆடை உடை துணி
વસ્લ.: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
વહાણ: படகு
વહિત્ર: படகு
વહેમ: சந்தேகம் ஐயம்
વાંધો: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை மனவேறுபாடு
વાંસળી: புல்லாங்குழல்
વાંસી: நீண்டமூங்கில்
વાંસો: முதுகெலும்பு
વાઇસ_પ્રેસિડેંટ: துணைகுடியரசுதலைவர்
વાઘ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
વાઘણ: பெண்புலி
વાછટિયું: பால்கனி
વાજ: சத்தம்
વાજિંત્ર: இசைக்கருவி
વાજું: இசைக்கருவி
વાટ: கட்டுத்துணி
વાડ: வேலி
વાડકી: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை
વાઢકાપ: அறுவைசிகிச்சை
વાણિજ્ય: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
વાત: வாக்கு கூற்று
વાત-વ્યવહાર: நடத்தை ஒழுக்கம்
વાતકોષ: காற்றுப்பை
વાતધ્વની: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
વાતરથ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
વાદ: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
વાદક: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
વાદરા: பருத்தி
વાદળ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
વાદળી: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
વાદળું: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
વાદિત્ર: இசைக்கருவி
વાદિત્ર_વગાડનાર: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
વાદ્ય: இசைக்கருவி
વાદ્ય_બજાવનાર: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
વાનીર: பிரம்பு
વાપન: விதைத்தல்
વાપિકા: குளம்
વાપી: குளம்
વાયવ્ય: வடமேற்கு
વાયુકોષ: காற்றுப்பை
વાયુસેના: விமானப்படை
વાયોલિન: வயலின்
વાર: பகல்
વારણ: கவசம்
વારપરબ: விழா பண்டிகை திருவிழா
વારવાણ: கவசம்
વારિ: தண்ணீர் நீர்
વારિ_વિહાર: நீர்_விளையாட்டு
વારિજ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
વારિદ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
વાળી: மூக்குத்தி மூக்கணி நத்து.
વાવટો: தேசியக்கொடி
વાવણી: விதைத்தல் நாற்றுநடவு
વાવેતર: நாற்றுநடவு
વાસણ: பாத்திரம்
વાસી: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
વાસુદેવ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
વાસુરા: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
વાસ્તવિક: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
વાસ્તુ: கட்டிடம் கட்டடம்
વાહવાહી: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
વિક્રાંત: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. போர்வீரன்
વિક્ષેપ: தடை இடையூறு தடங்கல்
વિક્ષેપણ: தடை இடையூறு தடங்கல்
વિખ્યાતિ: புகழ் கீர்த்தி
વિઘાત: தோல்வி
વિઘોટી: நிலவரி கிஸ்தி
વિઘ્ન: தடை இடையூறு தடங்கல்
વિચાર: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல் உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
વિચારક: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
વિચારણા: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
વિચારશક્તિ: புத்ததிசாலிதனம்
વિજ્ઞાપન: விளம்பரம் விளம்பரம்
વિતાન: பரப்பு
વિદ્યા: கலை
વિદ્યાપીઠ: பள்ளிக்கூடம்
વિદ્યાર્થિની: மாணவி
વિદ્યાર્થી: மாணவன்
વિદ્યાલય: பள்ளிக்கூடம்
વિદ્યુત_એન્જિન: மின்மோட்டார்
વિદ્યુત_મોટર: மின்மோட்டார்
વિદ્વત્તા: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
વિધાતા: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
વિધાન: சட்டம் விதி
વિધિ: உபாயம் வழிமுறை சட்டம் விதி
વિધુ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
વિનંતિપત્ર: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
વિનંતી: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
વિનાશ: பிரளயம்
વિનિયોગ: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
વિપક્ષી: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
વિપત્તિ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
વિપદ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
વિપદા: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
વિપાક: விளைவு தாக்கம்
વિભાગ: பாகம்
વિભાજન: பின்னம்
વિભાવરી: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
વિભુ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
વિમાતૃજ: மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
વિમાનગૃહ: விமானநிலையம்
વિમાનઘર: விமானநிலையம்
વિમાનપત્તર: விமானநிலையம்
વિમાનમથક: விமானநிலையம்
વિમાનશાળા: விமானநிலையம்
વિમાસણ: இரண்டாங்கெட்டநிலை
વિયત: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
વિયોગ: கழித்தல்
વિરક્તિ: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு விரக்தி
વિરતિ: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
વિરાગ: விரக்தி
વિરામ: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
વિરામ_કાળ: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
વિરામચિહ્ન: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
વિરોધ: எதிர்ப்பு
વિરોધી: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
વિલન: வில்லன்
વિલોપ: தடை இடையூறு தடங்கல்
વિવરણ: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
વિવેચન: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை வாக்கு கூற்று பேச்சு சொல் விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
વિવેચના: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
વિશેષજ્ઞ: நிபுணர் நிபுணன்
વિશેષાધિકાર: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
વિશ્વ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
વિશ્વ_યુદ્ધ: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
વિશ્વ_સંગ્રામ: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
વિશ્વંભર: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
વિશ્વક્ષય: பிரளயம்
વિશ્વનાથ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
વિશ્વપતિ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
વિશ્વભાવન: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
વિશ્વભુજ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
વિશ્વયુદ્ધ: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
વિશ્વસનીય: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
વિશ્વાસપાત્ર: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
વિષદંત: விஷப்பல் விசப்பல் பாசானப்பல்
વિષદંતક: பாம்பு நாகம் சர்பம்
વિષધર: பாம்பு நாகம் சர்பம் பாம்பு நாகம் சர்பம்
વિષય_ત્યાગ: விரக்தி
વિષાણ: கொம்பு
વિષાનન: பாம்பு நாகம் சர்பம்
વિસ્તાર: பரப்பு
વિસ્મરણ: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
વિસ્મૃતિ: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
વિહંગ: பறவை
વિહંગમ: பறவை
વિહગ: அம்பு பறவை
વીંટલા: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
વીંટી: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
વીછુડો: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
વીતેલું: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
વીનસ: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
વીર: வீரன் வீரர்
વીર_પુરુષ: வீரன் வீரர்
વીર્યજંતુ: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
વીર્યબિંદુ: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
વીર્યબીજ: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
વીશી: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
વૃંત: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
વૃક: ஓநாய்
વૃજન: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
વૃજિન: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
વૃદ્ધ: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
વૃશ્ચિક: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
વૃશ્ચિકરાશિ: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
વૃષભ: ரிஷபராசி ரிஷபம்
વૃષભ_રાશિ: ரிஷபராசி ரிஷபம்
વૃષભરાશિ: ரிஷபராசி ரிஷபம்
વૃષાકાર: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
વેગ: வேகம் விரைவு தூரிதம்
વેડી: நீண்டமூங்கில்
વેઢી: நீண்டமூங்கில்
વેણી: குடுமி
વેણીર: வேப்பமரம்
વેણુ: புல்லாங்குழல்
વેપાર: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
વેપારવણજ: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
વેપારી: வியாபாரி
વેર: குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
વેરાન: தனிமை ஏகாந்தம்
વેળા: நேரம் பொழுது சமயம்
વેષ: ஆடை உடை துணி
વેસર: மூக்குத்தி மூக்கணி நத்து.
વૈક્રાંતમણિ: சிவப்புக்கல்
વૈદ્યકી: சிகிச்சை
વૈમત્ય: மனவேறுபாடு
વૈમાત્રેયી: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
વૈરાગ્ય: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு விரக்தி
વૈશાખ: வைகாசிமாதம்
વૈશ્વાનર: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன். கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன். நெருப்பு தீ அக்னி
વ્યંજન: மெய்யெழுத்து
વ્યંજન_અક્ષર: மெய்யெழுத்து
વ્યંજન_વર્ણ: மெய்யெழுத்து
વ્યક્તિ: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
વ્યગ્રતા: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
વ્યથા: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வலி
વ્યભિચારી: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
વ્યવકલન: கழித்தல்
વ્યવસાય: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
વ્યવસ્થા: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
વ્યવહાર: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன் நடத்தை ஒழுக்கம்
વ્યવહાર_કુશળતા: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
વ્યવહારિકતા: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
વ્યવહારિકપણું: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
વ્યસ્તતા: அதிகவேலை அதிகபளு அதிகசுமை
વ્યાખ્યા: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
વ્યાઘાત: தடை இடையூறு தடங்கல்
વ્યાઘ્ર: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
વ્યાપાર: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
વ્યાપારી: வியாபாரி
વ્યાલ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
વ્યોમ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
શંકા: சந்தேகம் ஐயம்
શંખ: சங்கு
શંબૂક: சங்கு
શંભુભૂષણ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
શક: சந்தேகம் ஐயம்
શકલ: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
શક્તિ: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
શક્રધનુ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
શક્રધનુષ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
શખ્સ: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
શગડી: அடுப்பு
શણ: சணல்
શણી: சணல்
શતદલ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
શતપત્ર: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
શતાક્ષી: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
શતાનક: தகனஅறை
શનિ: சனிகிரகம் சனிக்கிழமை
શનિ_ગ્રહ: சனிகிரகம்
શનિવાર: சனிக்கிழமை
શબ: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
શબગૃહ: சவக்கிடங்கு
શબપેટી: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
શબ્દ: சத்தம்
શમશાન: தகனஅறை மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
શમિયાણો: மண்டபம்
શયનખંડ: படுக்கை_அறை
શયનગૃહ: படுக்கை_அறை
શયનમંદિર: படுக்கை_அறை
શયનાગાર: படுக்கை_அறை
શર: அம்பு
શરાસન: வில் தனுஷ்
શરીક: உதவியாள் வேலையாள் உதவியாள் வேலையாள் புத்திசாலி அறிவாளி
શરીર: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
શરીર-વિજ્ઞાન: உடலியல்
શરીર-શાસ્‍ત્ર: உடலியல்
શરીરવિજ્ઞાન: உடலியல்
શરીરવિદ્યા: உடலியல்
શરીરશાસ્‍ત્ર: உடலியல்
શરીરાંત: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
શરૂ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
શરૂઆત: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
શર્વરી: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
શલાકા: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
શલ્યક્રિયા: அறுவைசிகிச்சை
શલ્લક: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
શલ્લકી: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
શવર: தண்ணீர் நீர்
શવશાન: தகனஅறை
શશાંક: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
શશિ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
શશિજ: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
શશિતિથિ: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
શશિપ્રભા: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
શશી: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
શસ્ત્રક્રિયા: அறுவைசிகிச்சை
શસ્ત્રોપચાર: அறுவைசிகிச்சை
શસ્ય: புல்
શાંભવ: கற்பூரம் சூடம்
શાકવાળો: காய்கறிக்காரன்
શાકાહારી_પ્રાણી: தாவரஉண்ணி
શાખ: புகழ் கீர்த்தி
શાખા: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
શાટક: துணி
શાટિકા: சேலை புடவை சீலை
શાણું: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
શાતિર: வஞ்சகர்
શાદ: புல்
શાપ: கவலை துயரம் துக்கம் துன்பம் வருத்தம் வேதனை சோகம் துயர் அவலம் அவதி பாடு கிலேசம் சங்கடம் அவஸ்தை சஞ்சலம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு இக்கட்டு நொசிவு நைவு நலிவு பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி பாடு இன்னல் பீடு சலனம்
શાબાશી: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
શાયક: அம்பு
શારંગધારી: வில்லாளி
શારીરિક_અંગ: உறுப்பு அங்கம்
શારીરિક_અવયવ: உறுப்பு அங்கம்
શારીરિક_કોષ્ઠ: வயிற்றின்உட்பகுதி
શાર્દૂલ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
શાલિ: பாஸ்மதிஅரிசி
શાલીનતા: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
શાલેડી: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
શાળા: பள்ளிக்கூடம்
શાવડી: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
શાહી: மை
શાહુડી: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
શિંગ: கொம்பு
શિંગડું: கொம்பு
શિકસ્ત: தோல்வி
શિક્કલ: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
શિક્ષિકા: ஆசிரியை குரு ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
શિખર: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம் மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம்.
શિખા: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம். குடுமி
શિખાઉ: புதியதாககற்போர்
શિણિત: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
શિફા: அம்மா அன்னை தாய்
શિરોભાગ: உயர்ந்தபகுதி
શિરોમણિ: தலைஆபரணம்
શિવસાયુજ્ય: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
શિષ્ટતા: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
શિષ્ટાચાર: கட்டுப்பாடு
શિષ્ય: பின்பற்றுபவன் மாணவன்
શિષ્યા: சிஷியை மாணவி
શિસ્ત: கட்டுப்பாடு
શિસ્તતા: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
શીખ: சீக்கியர்
શીઘ્ર: வேகம் விரைவு தூரிதம்
શીઘ્રતા: வேகம் விரைவு தூரிதம்
શીતકર: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
શીતરશ્મિ: கற்பூரம் சூடம்
શીતાભ: கற்பூரம் சூடம்
શીર્ણદલ: வேப்பமரம்
શીર્ણપત્ર: வேப்பமரம்
શીર્ષ: உயர்ந்தபகுதி
શીર્ષ_ભાગ: உயர்ந்தபகுதி
શીર્ષક: தலைப்பு
શીલતા: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
શુક: துணி
શુકરવાર: வெள்ளிக்கிழமை
શુક્ર: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம் வெள்ளிக்கிழமை விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
શુક્રજંતુ: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
શુક્રવાર: வெள்ளிக்கிழமை
શુક્રાણુ: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
શુચિ: நெருப்பு தீ அக்னி நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் ஆடிமாதம்
શુમાર: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
શૂકર: பன்றி வராகம் கேழல்
શૂર: வீரன் வீரர்
શૂરવીર: வீரன் வீரர்
શૂળ: வலி
શૃંખલા: வரிசை அணி சங்கிலி
શૃંગ: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம் கொம்பு மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
શેઢાઈ: முள்ளம்பன்றி முளவுமா. முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
શેર: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
શૈલેય: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
શોક_સાથે: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
શોકમગ્નતા: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
શોકાંતતા: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
શોકાતુરતા: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
શોકાર્તતા: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
શોચ: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
શોણરત્ન: சிவப்புக்கல்
શોધ: கண்டுபிடிப்பு
શોધ.: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
શોર: இரைச்சல்
શોર-બકોર: இரைச்சல்
શોરબકોર: இரைச்சல்
શોષણ: உறிஞ்சுதால் உள்ளிழுத்தல் ஈர்த்தல்
શોહરત: புகழ் கீர்த்தி
શ્રમ: உழைப்பு
શ્રવણ_છિદ્ર: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
શ્રવણપટ: செவிப்பறை
શ્રવણેંદ્રિય: காது செவி சோணை
શ્રામ: மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
શ્રાવણ: ஆவணிமாதம்
શ્રીગણેશ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
શ્રેણી: வரிசை அணி
શ્રોત્ર: காது செவி சோணை
શ્વાની: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
શ્વાસ: உயிர் ஆத்மா பிராணன் ஆஸ்துமா
શ્વિત્ર: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
શ્વેતવાહન: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
શ્વેતાંશુ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
શ્વૈત્ર: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
સંકટ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. தடை இடையூறு தடங்கல்
સંકલન: கூட்டல்
સંકુલ: போர் யுத்தம்.
સંકેત: சைகை ஜாடை குறிப்பு அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
સંક્રામક_રોગ: தொற்றுநோய்
સંખ્યા: அளவை
સંગી: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி உதவியாள் வேலையாள்
સંગેમરમર: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
સંગ્રહ: கூட்டம்
સંગ્રહણ: வரவு வரவினம்
સંગ્રહસ્થાન: பொருட்காட்சியகம்
સંગ્રહાલય: பொருட்காட்சியகம்
સંગ્રામ: போர் யுத்தம்.
સંચાલક: ஆட்சியாளர் ஆட்சியாளன்
સંજ્ઞા: பெயர் நாமம்
સંતતિ: குலத்தில்தோன்றியவன்
સંતાન: குலத்தில்தோன்றியவன்
સંતાપ: வலி
સંતોષ: நிறைவு
સંદેશ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
સંદેશ_વાહક: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
સંદેશવાહક: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
સંદેશો: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
સંદેહ: சந்தேகம் ஐயம்
સંધિ: சமாதானம் இணக்கம்
સંધિવા: கீல்வாதம்
સંધીશૂલ: கீல்வாதம்
સંન્યાસિની: பெண்துறவி
સંપુટ: பாத்திரம் அஞ்சலி
સંપૂર્ણ_જ્ઞાન: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
સંપ્રાપ્તિ: வரவு வரவினம்
સંબંધવાળું: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
સંબંધી: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
સંભારણું: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
સંભાળગત: சிகிச்சை
સંભાવના: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
સંમતિ: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை அனுமதி இசைவு அங்கீகாரம் அனுமதி ஒத்துபோதல்
સંમાન: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
સંયમ: கட்டுப்பாடு வரம்பு
સંયોગ: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
સંયોગ_ચિહ્ન: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
સંયોજન: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
સંવેદના: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
સંવેદનિકટપટલ: விழித்திரை
સંશય: சந்தேகம் ஐயம்
સંસાર: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
સંસારી: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
સંસ્કારી: கனவான்
સંસ્મરણ: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
સંહારકાળ: பிரளயம்
સખા: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
સખીતા: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
સગડી: அடுப்பு
સગસ્રકિરણ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
સગી_બહેન: அக்கா
સગું: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
સગો_ભઈ: சகோதரன் அண்ணன்
સચ્ચાઈ: நேர்மை
સજાતિ: ஓரினத்தைச்சேர்ந்தவன்
સજીવ: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
સજીવારોપણ: உருவகஅணி
સજ્જન: கனவான்
સજ્જનતા: பெருந்தன்மை பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம் ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
સટાલ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
સતતતા: தொடர்ந்து
સતર: வரிசை அணி
સત્કાર: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
સત્ત્વ: தாது
સત્પુરુષ: கனவான்
સત્ય: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
સત્યતા: நேர்மை
સદન: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
સદભાગ્ય: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
સદસ્ય: உறுப்பினர்
સદાચરણ: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
સદાચાર: நீதிசம்பந்தம்
સદાચારી: கனவான்
સદ્ગુણ: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
સદ્ગૃહસ્થ: கனவான்
સદ્વર્તન: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
સદ્વ્યવહાર: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
સનદ: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
સનસા: விரல்சைகை
સનાહ: கவசம்
સનેડો: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
સન્માન: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
સપ્તાહ: வாரம் வாரம்
સફેદ_દાગ: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
સફેદડાઘ: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
સબરસ: உப்பு
સભાસદ: உறுப்பினர்
સભ્ય: கனவான் உறுப்பினர்
સભ્યતા: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
સમજણ: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
સમજદાર_વ્યક્તિ: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
સમજદારી: புத்ததிசாலிதனம் புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
સમજશક્તિ: புத்ததிசாலிதனம்
સમજૂતી: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை சமாதானம் இணக்கம் விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
સમઝદાર: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
સમય: நேரம் பொழுது சமயம் காலம்
સમય_સીમા: குறிப்பிட்டநேரம்
સમર: போர் யுத்தம்.
સમર્થક: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
સમર્થતા: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
સમર્થન: அங்கீகாரம் அனுமதி ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
સમા: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
સમાગમ: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
સમાચાર: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
સમાધાન: சமாதானம் இணக்கம் சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
સમાધાની: சமாதானம் இணக்கம்
સમાપન: இறுதி முடிவு முடிபு கடைசி கடை அந்தம்
સમાપ્તિ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை இறுதி முடிவு முடிபு கடைசி கடை அந்தம்
સમાલોચના: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
સમાવેશ: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
સમાવેશન: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
સમિયાણો: மண்டபம்
સમીપ: பக்கம் புறம்
સમૂહ: கூட்டம் குவியல்
સમ્પુટ: அஞ்சலி
સર: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
સરકસ: வித்தை
સરકસનો_ખેલ: வித்தை
સરકારી_વકીલ: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
સરઘસ: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
સરવર: குளம்
સરવાળો: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு கூட்டல்
સરસાઈ: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
સરસિક: நாரை
સરસિરૂહ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
સરસી: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை குளம்
સરહદ: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
સરીફા: சீத்தாப்பழம்
સરીસૃપ: ஊர்வன
સરીસૃપ_જીવ: ஊர்வன
સરીસૃપ_પ્રાણી: ஊர்வன
સરોજ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
સરોવર: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
સર્જન: படைத்தவர்
સર્જરી: அறுவைசிகிச்சை
સર્પ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
સર્પારિ: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
સર્પેષ્ટ: சந்தனம்
સર્વરી: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
સર્વાંગ: முழுவதும் முழுமை
સર્વેશ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
સલાક: அம்பு
સલાખ: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
સલિલ: தண்ணீர் நீர்
સળિયો: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
સવારી: சவாரிவண்டி
સવિતા: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
સહ-નાયક: துணைநாயகன்
સહ-નાયિકા: துணைநாயகி
સહકારી: உதவியாள் வேலையாள்
સહભાગી: புத்திசாலி அறிவாளி
સહમતિ: ஒத்துபோதல்
સહમતી: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
સહયોગી: உதவியாள் வேலையாள்
સહસ્ત્રપત્ર: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
સહી: மை
સહેલાઈ: சாதாரணம் சுலபம்
સહોદર: அக்கா சகோதரன் அண்ணன்
સહોદર.: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
સહોદરી: அக்கா
સાંકળ: சங்கிலி
સાંઢ: காட்டெருமை
સાંધો: முடிச்சு முடிச்சி
સાક્ષીનું_પાંજરું: சாட்சிகூண்டு
સાગ: தேக்குமரம்
સાગવાન: தேக்குமரம்
સાચાનું_ચિહ્ન: சரிகுறியீடு
સાચાપણું: நேர்மை
સાચું: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
સાજ: இசைக்கருவி
સાજિંદો: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
સાઝેદાર: புத்திசாலி அறிவாளி
સાડી: சேலை புடவை சீலை
સાતત્ય: தொடர்ந்து
સાથી: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி உதவியாள் வேலையாள் புத்திசாலி அறிவாளி
સાધક_સ્ત્રી: பெண்துறவி
સાધન: சாதனம் கருவி உபாயம் வழிமுறை இயந்திரம் சாமான்கள்
સાધારણતા: சாதாரணம்
સાધુ_પુરુષ: கனவான்
સાધુતા: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
સાધ્વી: பெண்புத்ததுறவி பெண்துறவி
સાપ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
સાબર: கலைமான்
સામંત: போர்வீரன் போர்வீரன்
સામગ્રી: பொருள்
સામર્થ્ય: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
સામાન: பொருள்
સામાન્યતા: சாதாரணம்
સામાવાળિયું: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
સાયક: அம்பு
સાર: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
સારંગ: கை கலைமான் துணி
સારંગી: வயலின்
સારપ: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
સારપણ: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
સારભાગ: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
સારવાર: சிகிச்சை
સારસ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம் நாரை கற்பூரம் சூடம்
સારસંભાળ: சிகிச்சை
સારાપણું: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
સારિણી: பருத்தி
સારું_ભાગ્ય: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
સારું_માણસ: கனவான்
સાર્વજનિક_કલ્યાણ: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
સાવકીબહેન: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
સાવકો_ભાઈ: மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
સાવન: ஆவணிமாதம்
સાહિત્ય: சாமான்கள்
સાહિત્યિક-કૃતિ: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
સાહિત્યિક-રચના: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
સાહી: மை
સિંચન: நீர்பாசனம் பாசனம்
સિંચાઈ: நீர்பாசனம் பாசனம்
સિંધુજ: சங்கு கற்பூரம் சூடம்
સિંધુજન્મા: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
સિંધુનંદન: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
સિંધુપુ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
સિંધુપુત્ર: கற்பூரம் சூடம்
સિંધુપુષ્પ: சங்கு
સિંહ: சிம்மராசி சிம்மம் சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. வீரன் வீரர்
સિંહ_રાશિ: சிம்மராசி சிம்மம்
સિંહરાશિ: சிம்மராசி சிம்மம்
સિક્કો: நாணயம் காசு பைசா நாணயம் காசு
સિત: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம் முள்ளங்கிச்செடி சந்தனம்
સિતાબ: வேகம் விரைவு தூரிதம்
સિતાર: சித்தார் கிட்டார்
સિતારા: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
સિતારો: நாயகன் கதாநாயகன்
સિદ્ધાંત: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
સિપાઈ: போர்வீரன்
સીતાફલ: சீத்தாப்பழம்
સીતાફળ: சீத்தாப்பழம்
સીન: காட்சி
સીમા: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
સીમા_રક્ષક: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
સીમાપાલ: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
સીમાપ્રહરી: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
સીમારેખા: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
સુંદર_સ્ત્રી: அழகானப்பெண்
સુંદરી: அழகானப்பெண்
સુકતાન: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
સુકાન: துடுப்பு
સુખડ: சந்தனம்
સુગંધ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
સુગમતા: சாதாரணம் சுலபம்
સુધાંશુ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
સુધાકર: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன் கற்பூரம் சூடம்
સુધાનાથ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
સુધાવાસ: கற்பூரம் சூடம்
સુનસાન_જગ્યા: தனிமை ஏகாந்தம்
સુપરિન્ટેન્ડેન્ટ: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
સુપ્રીમ_કોર્ટ: உச்சநீதிமன்றம்
સુભાગ્ય: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
સુમ: கற்பூரம் சூடம்
સુયશ: புகழ் கீர்த்தி
સુરક્ષાકર્મી: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
સુરધનુ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
સુરધનુષ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
સુરનારી: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
સુરભિ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
સુરવર્ત્મ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
સુરાજ્ય: நல்லாட்சி நல்லஆட்சி
સુલભતા: சாதாரணம் சுலபம்
સુલેહ: சமாதானம் இணக்கம்
સુવાવડખાનું: பிரசவசஅறை
સુવાસ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
સુશાસન: நல்லாட்சி நல்லஆட்சி
સુહૃદતા: நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
સૂકગળું: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
સૂકર: பன்றி வராகம் கேழல்
સૂચના: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
સૂચિ: பட்டியல்
સૂચિકા: பட்டியல்
સૂઝ: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
સૂત: நூல் சரடு புரி
સૂતર: நூல் சரடு புரி
સૂનું: தனிமை ஏகாந்தம்
સૂબો: மாநிலம் மாகாணம் அதிகாரி
સૂર: சத்தம்
સૂરજ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
સૂરત: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
સૂરમા: வீரன் வீரர்
સૂર્ય: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
સૂર્યમણિ: சிவப்புக்கல்
સૂવર: பன்றி வராகம் கேழல்
સૂવાનો_ઓરડો: படுக்கை_அறை
સૃષ્ટિ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
સેચન: நீர்பாசனம் பாசனம்
સેવક: வேலைக்காரன் சேவகன்
સૈનિક: போர்வீரன்
સોચ: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
સોડમ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
સોદરા: அக்கா
સોદાગર: வியாபாரி
સોદાગરી: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
સોદો: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
સોનાની_ખાણ: தங்கச்சுரங்கம்
સોનૈયો: பொற்காசு தங்ககாசு
સોમ: திங்கட்கிழமை
સોમજ: புதன்கிரகம் கிரகம் பால்
સોમરાજસુત: புதன்கிரகம் கிரகம்
સોમવાર: திங்கட்கிழமை
સોમસુત: புதன்கிரகம் கிரகம்
સોરમ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
સૌતેલી_મા: மாற்றாந்தாய்
સૌભાગ્ય: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
સૌરભ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
સૌહાર્દ: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம். நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
સ્કંધ: அடிமரம் கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு. போர் யுத்தம். தோள்பட்டை
સ્કુલિંગ: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
સ્ટાર: நாயகன் கதாநாயகன்
સ્ટૅટિસ્ટિકસ: கணக்கீடு
સ્ટેજ: மேடை
સ્ટેશન: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
સ્તન: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
સ્તેય: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
સ્ત્રી-નેતા: தலைவி நாயகி
સ્ત્રી_ગુરુ: ஆசிரியை குரு
સ્થલ: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
સ્થળ: இடம் ஸ்தாபனம்
સ્થાન: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு. இடம் ஸ்தாபனம் பகுதி
સ્થિતિ: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
સ્થિરતા: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
સ્નાયુ: தசை சதை கறி
સ્નેહ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் அன்பு காதல் நேசம் பாசம். நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
સ્પર્શજન્ય_રોગ: தொற்றுநோய்
સ્પષ્ટતા: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
સ્પષ્ટા: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
સ્ફુટન: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
સ્ફૂર્તિ: வேகம் விரைவு தூரிதம்
સ્મરણ: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
સ્મશાન: தகனஅறை மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
સ્મૃતિ: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
સ્યાહી: மை
સ્વજન: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
સ્વતંત્રતા: சுதந்திரம் சுதந்திரம்
સ્વતંત્રતા_દિવસ: சுதந்திரதினம்
સ્વદેશ: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
સ્વપ્નનિકેતન: படுக்கை_அறை
સ્વર: உயிரெழுத்து சத்தம்
સ્વર_વર્ણ: உயிரெழுத்து
સ્વરાષ્ટ્ર: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
સ્વર્ણ_ખાણ: தங்கச்சுரங்கம்
સ્વવશતા: சுதந்திரம்
સ્વસા: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
સ્વાતંત્ર્ય: சுதந்திரம்
સ્વાતંત્ર્ય_દિન: சுதந்திரதினம்
સ્વાધીનતા: சுதந்திரம்
સ્વાધીનતા_દિવસ: சுதந்திரதினம்
સ્વાધીનપણું: சுதந்திரம்
સ્વીકૃતિ: அங்கீகாரம் அனுமதி
હંગામો: இரைச்சல்
હકીમી: சிகிச்சை
હડકાયું_કૂતરું: வெறிநாய் வெறிபிடித்தநாய்
હતાશા: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
હથકડી: கைவிலங்கு
હદ: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
હરકત: செயல் செய்கை காரியம் தடை இடையூறு தடங்கல்
હરણી: பெண்மான்
હરફ: எழுத்து
હરામ: நாணயமில்லாத
હરામખોર: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
હરામી: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
હરામીપણું: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
હરિ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
હરું: பச்சை பச்சைநிறம்
હર્ષ: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
હલ: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
હલકટતા: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
હલકટપણું: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
હલ્લો: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
હવાઇ_આક્રમણ: விமானப்படை
હવાઇ_હુમલો: விமானப்படை
હવાઈ_અડ્ડા: விமானநிலையம்
હવાઈદળ: விமானப்படை
હવાલો: சல்லடை
હસ્ત: கை
હસ્ત_પરિધાન: கைஆடை கையாடை
હસ્તિશાલા: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
હાંફણ: ஆஸ்துமா
હાઇ_કૉર્ટ: உயர்நீதிமன்றம்
હાકમ: அதிகாரி
હાકિમ: அதிகாரி
હાકેમ: அதிகாரி
હાડ: எலும்பு
હાડકું: எலும்பு
હાડપિંજર: எலும்புக்கூடு
હાથ: கை
હાથકડી: கைவிலங்கு சங்கிலி
હાથનાં_મોજાં: கையுறை
હાથમોજા: கையுறை
હાથીખાનું: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
હાથીથાન: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
હાથીનું_લશ્કર: யானைப்படை ஆனைப்படை
હાથીનું_સૈન્ય: யானைப்படை ஆனைப்படை
હાથીવાન: யானைப்பாகன்
હાનિ: நட்டம் நஷ்டம்
હાય: கவலை துயரம் துக்கம் துன்பம் வருத்தம் வேதனை சோகம் துயர் அவலம் அவதி பாடு கிலேசம் சங்கடம் அவஸ்தை சஞ்சலம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு இக்கட்டு நொசிவு நைவு நலிவு பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி பாடு இன்னல் பீடு சலனம்
હાયકારો: புலம்பல்
હાર: தோல்வி மாலை வரிசை அணி
હાલ: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
હાલત: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
હિત: இலாபம் லாபம்
હિતકારીવૃત્તિ: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
હિતૈશી: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
હિમ: மூடுபனி
હિમકર: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
હિમાંશુ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
હિમાયત: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
હિલચાલ: செயல் செய்கை காரியம் சைகை ஜாடை குறிப்பு
હિસાબ_તપાસનાર: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
હિસ્સેદાર: புத்திசாலி அறிவாளி
હિસ્સો: பாகம்
હીર: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
હીરક: வைரம்
હીરો: வைரம் நாயகன் கதாநாயகன்
હીરોઈન: கதாநாயகி நாயகி
હુન્નર: கலை
હૂ_તૂ_તૂ: கபடி கபாடி
હૂક: வலி
હૃદય: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
હેડમાસ્તર: தலைமைஆசிரியர்
હેત: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
હેમાંગ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
હેલિકોપ્ટર_અડ્ડા: ஹெலிகாப்டர்நிலையம்
હોઠ: உதடு இதழ் அதரம்.
હોડી: படகு
હોશિયાર: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
હોશિયારી: புத்ததிசாலிதனம்
હ્રસ્વ: குறில் குறுகியஎழுத்து சின்னஎழுத்து
૪૫: நாற்பத்தைந்து
