ଅଂଗୀକାର: அங்கீகாரம் அனுமதி
ଅଂଶ: பாகம்
ଅଂଶୀ: புத்திசாலி அறிவாளி
ଅଂଶୀଦାର: புத்திசாலி அறிவாளி
ଅଂସଯମ: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
ଅକମ୍ପନ: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
ଅକର୍ମ: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
ଅକଲ୍ୟାଣ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
ଅକାର୍ଯ୍ୟ: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
ଅକ୍ଷମତା: இயலாமை முடியாமை
ଅକ୍ଷର: எழுத்து
ଅଗ: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
ଅଗି: நெருப்பு தீ அக்னி
ଅଗ୍ନି: நெருப்பு தீ அக்னி
ଅଗ୍ନିକଣା: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
ଅଗ୍ନିକୋଣ: தென்கிழக்கு
ଅଗ୍ନିଜ୍ବାଳା: சுடர் தீச்சுடர்
ଅଗ୍ନିଶିଖା: சுடர் தீச்சுடர்
ଅଗ୍ରଭାଗ: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
ଅଗ୍ରାହୟଣ: ஐப்பசி
ଅଙ୍କ_ଶାସ୍ତ୍ର: கணக்கீடு
ଅଙ୍କୁର_: முளை தளிர்
ଅଙ୍କୁରଣ: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
ଅଙ୍କୁଶ: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
ଅଙ୍ଗ: உறுப்பு அங்கம்
ଅଙ୍ଗ_ସମୂହ: நரம்புமண்டலம்
ଅଙ୍ଗଚେଷ୍ଟା: சைகை உடலசைவு
ଅଙ୍ଗଛେଦନ: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
ଅଙ୍ଗବିକ୍ଷେପ: சைகை உடலசைவு
ଅଙ୍ଗବିଦ୍ୟା: உடலியல்
ଅଙ୍ଗଭଙ୍ଗୀ: தளுக்குமினுக்கு
ଅଙ୍ଗଭଙ୍ଗୀ_|: சைகை ஜாடை குறிப்பு
ଅଙ୍ଗରକ୍ଷକ: பாதுகாவலர்
ଅଙ୍ଗରକ୍ଷୀ: பாதுகாவலர்
ଅଙ୍ଗସଙ୍କେତ: சைகை உடலசைவு
ଅଙ୍ଗୁଠି: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
ଅଙ୍ଗୁର: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
ଅଙ୍ଗୁଳି: விரல்
ଅଙ୍ଗୁଳି_ସଙ୍କେତ: விரல்சைகை
ଅଚିନ୍ତନ: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
ଅଜ୍ଞାତା: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
ଅଜ୍ଞାନତା: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை அறியாமை மடமை
ଅଞ୍ଜଳି: அஞ்சலி
ଅଞ୍ଜୁଳା: அஞ்சலி
ଅଟକଳ: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
ଅଡିଟର_: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
ଅଣ୍ଟା: இடுப்பு
ଅଣ୍ଡଗ୍ରନ୍ଥି: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
ଅଣ୍ଡରଗ୍ରାଉଣ୍ଡ: நிலவறை
ଅଣ୍ଡା: முட்டை
ଅତିକ୍ରମଣ: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
ଅତିଥି_କକ୍ଷ: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
ଅତିଥିଭବନ: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
ଅତୀତ: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
ଅତୀତ_କଥା|: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
ଅତ୍ୟଳ୍ପ: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
ଅଧମତା|: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
ଅଧର: உதடு இதழ் அதரம்.
ଅଧରାତି: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
ଅଧର୍ମ_କର୍ମ: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
ଅଧାଚାନ୍ଦ: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
ଅଧିକାରୀ: அதிகாரி
ଅଧିଷ୍ଠାତା_: ஊழியர்
ଅଧ୍ୟାପିକା: ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
ଅନଳ: நெருப்பு தீ அக்னி
ଅନଳ_ଶିଖା: நெருப்பு தீ அக்னி
ଅନସୂୟା: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ଅନାସକ୍ତି: விரக்தி
ଅନିଗ୍ରହ_: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
ଅନିଚ୍ଛା_: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
ଅନିଷ୍ଟ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
ଅନୀତି: அநீதி அநியாயம்
ଅନୁକମ୍ପା: கருணை இரக்கம்
ଅନୁକରଣ: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
ଅନୁକ୍ରମଣିକା: பட்டியல்
ଅନୁଗମନ: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
ଅନୁଗାମୀ.ଅନୁଗାମୀ_ବ୍ୟକ୍ତି: பின்பற்றுபவன்
ଅନୁଗ୍ରହ: கருணை இரக்கம்
ଅନୁଚ୍ଛେଦ: பகுதி
ଅନୁଜ୍ଞା: அனுமதி இசைவு
ଅନୁତାପ: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
ଅନୁନୟ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
ଅନୁପଲବ୍ଧତା: இல்லாமல்
ଅନୁବର୍ତ୍ତୀ_: பின்பற்றுபவன்
ଅନୁବାଦ: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல் விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
ଅନୁଭବ: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
ଅନୁଭବ|: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
ଅନୁଭବପୂର୍ଣ୍ଣତା: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
ଅନୁଭବଯୁକ୍ତତା: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
ଅନୁଭୂତି: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
ଅନୁମତି: அனுமதி இசைவு
ଅନୁମାନ: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
ଅନୁମୋଦକ: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
ଅନୁମୋଦନ: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம் பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
ଅନୁରକ୍ତ: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
ଅନୁରଞ୍ଜନ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
ଅନୁରାଗ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
ଅନୁରୋଧ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
ଅନୁରୋଧ_ପତ୍ର: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
ଅନୁଶାସକ: ஆட்சியாளர் ஆட்சியாளன்
ଅନୁଶାସନ: கட்டுப்பாடு
ଅନୁଶୀଳନ: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
ଅନୁଶୋଚନା: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
ଅନୁସରଣ: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
ଅନୈତିକତା: அநீதி அநியாயம்
ଅନ୍ତ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை பிரளயம்
ଅନ୍ତଃକରଣ: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
ଅନ୍ତକାଳ: இறப்பு சாவு மரணம்
ଅନ୍ତର: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
ଅନ୍ତରଆତ୍ମା: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
ଅନ୍ତରାତ୍ମା: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
ଅନ୍ତରୀକ୍ଷ: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
ଅନ୍ତର୍ନିହିତ_ଅଙ୍ଗ: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
ଅନ୍ତର୍ନିହିତ_ଅର୍ଥ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
ଅନ୍ତର୍ବାସ: அங்கி
ଅନ୍ତର୍ମନ: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
ଅନ୍ତର୍ଯ୍ୟାମୀ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ଅନ୍ତସମୟ_: இறப்பு சாவு மரணம்
ଅନ୍ତିମ_କ୍ରିୟା: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
ଅନ୍ତିମଯାତ୍ରା: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ଅନ୍ତିମସମୟ: இறப்பு சாவு மரணம்
ଅନ୍ତିମସୀମା: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
ଅନ୍ଦାଜ: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
ଅନ୍ଧକାର: இருட்டு இருள்
ଅନ୍ଧବିଶ୍ବାସ: மூடநம்பிக்கை
ଅନ୍ଧାର: இருட்டு இருள்
ଅନ୍ଧାରକଣା_: மாலைக்கண்
ଅନ୍ଧାରିଆ: இருட்டு இருள்
ଅନ୍ଧାରୀ_ଶାସନ: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
ଅନ୍ୟମନସ୍କତା: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
ଅନ୍ୟ୍ତେଷ୍ଟି_ସଂସ୍କାର: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
ଅନ୍ୟ୍ତେଷ୍ଟିକ୍ରିୟା: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
ଅନ୍ୱେଷଣ: கண்டுபிடிப்பு
ଅପବଚନ: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
ଅପବାଦ: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
ଅପମାନ: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
ଅପଯଶ: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
ଅପରାଧ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
ଅପରାଧପୂର୍ଣ୍ଣତା: அபராதம்
ଅପରାଧୀ: குற்றவாளி
ଅପରେସନ୍: அறுவைசிகிச்சை
ଅପଶବ୍ଦ: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
ଅପହରଣ: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
ଅପା: அக்கா சகோதரி அக்காள் சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
ଅପାତ୍ରତା: தகுதியில்லாமல்
ଅପ୍ରଧାନତା: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
ଅପ୍ରସନ୍ନତା: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
ଅଫିମ: அபின் அபினி
ଅଫିସର: அதிகாரி
ଅବକାଶ: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
ଅବଜ୍ଞାନ: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
ଅବତରଣିକା: அறிமுகம்
ଅବଶୋଷ: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
ଅବଶୋଷଣ_: உறிஞ்சுதால் உள்ளிழுத்தல் ஈர்த்தல்
ଅବସର: நேரம் பொழுது சமயம்
ଅବସାଦମୟ: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
ଅବସାନ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
ଅବସ୍ଥା: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
ଅବହେଳା: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
ଅବିଚାରିତା: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
ଅବିଦ୍ୟା: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
ଅବିରକ୍ତି: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
ଅବିରତ: தொடர்ந்து
ଅବିରାମତା: தொடர்ந்து
ଅବିଶୁଦ୍ଧତା: அசுத்தம்
ଅବିଶ୍ବାସ_ପାତ୍ର: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
ଅବିଶ୍ବାସୀ: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
ଅବିଶ୍ବାସୀ_ବ୍ୟକ୍ତି: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
ଅବୈରାଗୀ: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
ଅବୟବ: உறுப்பு அங்கம்
ଅଭାବ: குறைவு கம்மி கொஞ்சம் இல்லாமல்
ଅଭିନିବିଷ୍ଟତା: மனஈடுபாடு
ଅଭିଲଙ୍ଘନ_: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
ଅମଙ୍ଗଳ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
ଅମାବସ୍ୟ: அமாவாசை
ଅମାବାସ୍ୟା: அமாவாசை
ଅମାର: குவியல்
ଅମୁଖ୍ୟତା: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
ଅମ୍ବର: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம். மேகம் முகில் கார் மஞ்சு. துணி
ଅମ୍ବୁ: தண்ணீர் நீர்
ଅମ୍ବୁଜ: சங்கு தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
ଅମ୍ବୋଦର: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ଅମ୍ଳ_: அமிலம்
ଅରୁଚି: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
ଅର୍ଜୀ: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
ଅର୍ଥକରଣ: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
ଅର୍ଦ୍ଧଚନ୍ଦ୍ର: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
ଅଳିନ୍ଦ: பால்கனி
ଅଳ୍ପ: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
ଅଳ୍ପାଂଶ: கொஞ்சம் சிறிது
ଅଶୁଦ୍ଧତା: அசுத்தம்
ଅଶ୍ବଶାଳ: லாயம்
ଅଶ୍ୱାରୋହୀ: குதிரைபடை
ଅଷ୍ଟମୀଚନ୍ଦ୍ର: பிறை பாதிநிலவு அரைநிலவு அரைச்சந்திரன்
ଅସତ୍ୟ: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
ଅସନ୍ତୁଷ୍ଟି: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
ଅସଫଳତା: தோல்வி
ଅସମର୍ଥତା: இயலாமை முடியாமை
ଅସମ୍ନାନ: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
ଅସମ୍ମତି: மனவேறுபாடு
ଅସହମତି: மனவேறுபாடு
ଅସାଧୁ: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
ଅସାଧୁତା: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
ଅସାମାନ୍ୟତା: அசாதாரணம்
ଅସୁଖ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
ଅସୂୟା: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ଅସ୍ତ୍ର: ஆயுதம் கருவி சாதனம்
ଅସ୍ତ୍ରୋପଚାର: அறுவைசிகிச்சை
ଅସ୍ଥି: எலும்பு
ଅସ୍ଥିପଞ୍ଜର: எலும்புக்கூடு
ଅସ୍ପନ୍ଦିତ: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
ଅହମହତ୍ବ: முக்கியமில்லாதது
ଅହି: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ଅହିତ: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
ଆଇନ: சட்டம் விதி
ଆକଳନ: எண்ணுதல்
ଆକାଶ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
ଆକାଶ_ମଣ୍ଡଳ: விண்வெளிமண்டலம்
ଆକାଶଚାରୀ: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள் பறவை
ଆକାଶବାହିନୀ: விமானப்படை
ଆକାଶଯାନ: வானஊர்தி ஆகாயஊர்தி
ଆଖି: கணு
ଆଗ: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
ଆଗତକାଳ: எதிர்காலம்
ଆଗାମୀସମୟ: எதிர்காலம்
ଆଗାର_: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
ଆଗ୍ନେୟକୋଣ: தென்கிழக்கு
ଆଗ୍ନେୟଦିଗ: தென்கிழக்கு
ଆଘାତ_କରିବା.ଚୋଟ: காயம்
ଆଙ୍କୁଶୀ_: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
ଆଙ୍ଗୁଠି: விரல்
ଆଙ୍ଗୁଳି: விரல்
ଆଚରଣ: நடத்தை ஒழுக்கம்
ଆଚାର: நடத்தை ஒழுக்கம்
ଆଚାର୍ଯା: ஆசிரியை குரு
ଆଚାର୍ଯ୍ୟା: ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
ଆଚ୍ଛାଦକ_ବସ୍ତୁ: மூடி
ଆଚ୍ଛାଦନ: மூடி
ଆଜ୍ଞା: அனுமதி இசைவு
ଆଞ୍ଜୁଳା: அஞ்சலி
ଆଞ୍ଜୁଳି: அஞ்சலி
ଆଟମ୍_: அணு
ଆତ: சீத்தாப்பழம்
ଆତ୍ମକଥନ|: சுயசரிதம் தன்வரலாறு
ଆତ୍ମକଥା: சுயசரிதம் தன்வரலாறு
ଆତ୍ମକାହାଣୀ: சுயசரிதம் தன்வரலாறு
ଆତ୍ମନିଗ୍ରହ: கட்டுப்பாடு வரம்பு
ଆତ୍ମନିୟନ୍ତ୍ରଣ: கட்டுப்பாடு வரம்பு
ଆତ୍ମନିୟନ୍ତ୍ରଣହୀନତା: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
ଆଦର: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
ଆଦିକର୍ତ୍ତା: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ଆଦିକାରଣ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ଆଦିତ୍ୟ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ଆଧାର: பாத்திரம்
ଆନନ: வாய் முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
ଆନନ୍ଦତା: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
ଆନୁଷ୍ଠାନିକ_କାମ: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ଆପୁ|: அபின் அபினி
ଆବରଣ: மூடி
ଆବାଜ: சத்தம்
ଆବାସୀ|: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
ଆବିଷ୍କାର: கண்டுபிடிப்பு புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
ଆବେଦନ: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
ଆଭୋଗ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ଆମୀବା|: அமீபா
ଆମୁଖ|: அறிமுகம்
ଆରମ୍ଭ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
ଆଲି: கோலிக்குண்டு
ଆଲୋକ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
ଆଲୋଚନା: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
ଆଲ୍ଲା: அல்லா
ଆଶଙ୍କା: சந்தேகம் ஐயம்
ଆଶାହୀନତା: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை பருவக்காற்று
ଆଶିଣ: ஐப்பசி
ଆଶ୍ୱିନ: ஐப்பசி
ଆଷାଢ: ஆடிமாதம்
ଆଷାଢମାସ: ஆடிமாதம்
ଆସକ୍ତିହୀନତା: விரக்தி
ଆସନ୍ତାକାଲି: நாளை எதிர்காலம்
ଆସାମୀ: குற்றவாளி
ଆସ୍ତିକତା_ବାଦ: ஆத்திகவாதி
ଆସ୍ଥାନ: இடம் ஸ்தாபனம்
ଆସ୍ଥାମା: ஆஸ்துமா
ଆହୁଲା: துடுப்பு
ଆୟୋଜନ: திட்டம் முன்னேற்பாடு
ଇଙ୍ଗିତ: சைகை ஜாடை குறிப்பு
ଇଚ୍ଛାପୂର୍ଣ୍ଣତା: விருப்பம்
ଇତି: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
ଇତିଶ୍ରୀ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
ଇତିହ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
ଇନ୍ଦୀବର: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
ଇନ୍ଦୁ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ଇନ୍ଦୁର: எலி
ଇନ୍ଦ୍ରଚାପ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ଇନ୍ଦ୍ରଧନୁ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ଇନ୍ଦ୍ରନୀଳମଣି: நீலக்கல்
ଇନ୍ଦ୍ରାୟୁଧ: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ଇନ୍ଧନ: எரிப்பொருள்
ଇର୍ଷା: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ଇର୍ଷାପୂର୍ବକ: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ଇଲାକା: இடம் ஸ்தாபனம்
ଇଶ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ଇଶାଣ_କୋଣ: வடகிழக்கு
ଇଶାଣଘର: சமையல்_அறை
ଇଶାରା: விரல்சைகை
ଇସଲାମ: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
ଇସଲାମ_ଧର୍ମ: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
ଇସା|: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ଇସ୍ତଫା: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
ଇସ୍ତଫାପତ୍ର: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
ଇସ୍ତାହାର: விளம்பரம்
ଇସ୍ପାତ: எஃகு
ଇହଲୋକ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ଈର୍ଷାହୀନତା: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ଈଶାମସିହା: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ଈଶୁ: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ଈଶ୍ବର: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ଉଆଁସ: அமாவாசை
ଉଚ୍ଚ_ନ୍ୟାୟାଳୟ: உயர்நீதிமன்றம்
ଉଚ୍ଚତମ_ନ୍ୟାୟାଳୟ: உச்சநீதிமன்றம்
ଉଚ୍ଚପଦାଧିକାରୀ: உயர்பதவியாளர்
ଉଚ୍ଚଭାଗ: உயர்ந்தபகுதி
ଉଚ୍ଚସ୍ଥାନ: உயர்ந்தபகுதி
ଉଚ୍ଚାଂକାକ୍ଷା: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
ଉଚ୍ଛ୍ବାସ: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
ଉଜ୍ବଳ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
ଉଜ୍ବଳିତ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
ଉଠାଣ: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
ଉଡାଯାହାଜଆକ୍ରମଣ: விமானப்படை
ଉତ୍ତମତା: இலாபம் லாபம்
ଉତ୍ତର: பதில் விடை
ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ_ଦିଗ: வடமேற்கு
ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବଦିଗ: வடகிழக்கு
ଉତ୍ତରକାଳ: எதிர்காலம்
ଉତ୍ଥାନ: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
ଉତ୍ସବ: விழா பண்டிகை திருவிழா
ଉଦଗ: தண்ணீர் நீர்
ଉଦରାଗ୍ନି: திரவப்பொருள்
ଉଦାସତା: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
ଉଦାସୀନ: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
ଉଦାସୀନତା: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
ଉଦ୍ଧୃତି_ଚିହ୍ନ|: மேற்கோள்குறி
ଉଦ୍‌ଘାଟନ: திறப்புவிழா தொடக்கவிழா துவக்கவிழா அறிமுகவிழா ஆரம்பவிழா
ଉପ_ପ୍ରଧାନ|: துணைஅவைத்தலைவர்
ଉପ_ସଭାପତି: துணைஅவைத்தலைவர்
ଉପକରଣ: அளவை
ଉପକ୍ରମ_: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
ଉପଗ୍ରହ: துணைக்கோள்
ଉପଚାର: சிகிச்சை
ଉପନାମ: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
ଉପନାୟକ: துணைநாயகன்
ଉପନାୟିକା: துணைநாயகி
ଉପଯୋଗ: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
ଉପରାଷ୍ଟ୍ରପତି: துணைகுடியரசுதலைவர்
ଉପରିଭାଗ: உயர்ந்தபகுதி
ଉପଲକ୍ଷ: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
ଉପଲବ୍ଧତା: கிடைத்தல்
ଉପସଂହାର: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
ଉପସାଗର: விரிகுடா
ଉପହାର: தானம்
ଉପାଧି: பட்டம்
ଉପାଧ୍ୟକ୍ଷ: துணைத்தலைவர்
ଉପାନ୍ତ: ஓரம் கரை
ଉପାୟ: உபாயம் வழிமுறை
ଉରଜ: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
ଉଲକାପିଣ୍ଡ: எரிநட்சத்திரம்
ଉଲଙ୍ଘନ: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
ଉଲ୍ଲୁକ: ஆந்தை கூகை
ଉଲ୍‌କା: எரிநட்சத்திரம்
ଏକାଗ୍ରତା: மனஈடுபாடு
ଏକାଗ୍ରତିତତା: மனஈடுபாடு
ଏକାଗ୍ରପୂର୍ଣ୍ଣତା: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
ଏକାନ୍ତ: தனிமை ஏகாந்தம்
ଏକୁଟିଆ: தனிமை ஏகாந்தம்
ଏକ୍କା: விளையாட்டுஅட்டை
ଏକ୍‌ଜିକ୍ୟୁଟିଭ: ஊழியர்
ଏସିଡ୍: அமிலம்
ଏୟାରପୋର୍ଟ_: விமானநிலையம்
ଏୟାରଫୋର୍ସ: விமானப்படை
ଐଶାନ୍ୟ_କୋଣ: வடகிழக்கு
ଐଶାନ୍ୟ_ଦିଗ: வடகிழக்கு
ଓଠ: உதடு இதழ் அதரம்.
ଓଷ୍ଠ: உதடு இதழ் அதரம்.
କଂଟ୍ରୋଲ_ଟାୱାର: கட்டுப்பாட்டுகம்பி கண்ட்ரோல்டவர்
କଂସାଳ|: ஜால்ரா ஜாலரா
କଂସେଇ: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
କଅଁଳିଆପତ୍ର: துளிர் முளை தளிர்
କଇଁଆ: புளி புளி
କକ୍ଷ_ଦେଶ: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
କଙ୍କାଳ: எலும்புக்கூடு
କଚଟି: மணிக்கட்டு
କଟା_ଉପକରଣ: அறுக்கும்சாதனம்
କଟାଣା: கழித்தல்
କଟି: இடுப்பு
କଟୁତା: கசப்பு
କଠିନ_ଖୋଳପାଯୁକ୍ତ_ଜନ୍ତୁ|: முதுகெலும்பில்லாதஉயிரி
କଠୋର_ଜଳ: கடினத்தண்ணீர் கடுத்தநீர் உப்புநீர் உப்புதண்ணீர்
କଡ: ஓரம் கரை பக்கம் புறம்
କଣିକା: துளி சொட்டு.
କଣ୍ଠିରବ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
କଥନ: பேச்சு சொல்
କଥା: பேச்சு சொல்
କନା: துணி
କନ୍ଦଳ: போர் யுத்தம்.
କପଡା: துணி
କପା: பருத்தி
କଫିନ|: பாடை
କଫିନ୍‌: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
କବଚ: கவசம்
କବାବ: மாமிசவறுவல்
କବି: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
କବିତା: காவியம்
କମର: இடுப்பு
କମଳ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
କମା: கால்புள்ளி
କମ୍: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
କମ୍ବୁ: சங்கு
କର: கை நிலவரி கிஸ்தி
କରତାଳ: ஜால்ரா ஜாலரா
କରନୀ: வேலை பணி
କରପାତ୍ର|: அஞ்சலி
କରମ: வேலை பணி
କରିମ୍‌: அல்லா
କରୁଣା: கருணை இரக்கம்
କରେନ୍ସୀ: நோட் பணம்
କର୍କଟ: கடகராசி கடகம்
କର୍କଟରାଶି: கடகராசி கடகம்
କର୍ଣ୍ଣ: காது செவி சோணை
କର୍ଣ୍ଣଛିଦ୍ର: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
କର୍ଣ୍ଣପଟଳ: செவிப்பறை
କର୍ତ୍ତନ_ଉପକରଣ: அறுக்கும்சாதனம்
କର୍ପୂର: கற்பூரம் சூடம்
କର୍ମ: வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி
କର୍ମଚାରୀ_ବୃନ୍ଦ: பணியாளர்குழு
କର୍ମହୀନତା: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
କର୍ମୀଦଳ: தொழிலாளர்கூட்டம்
କଲମ: எழுதுகோல் பேனா
କଲର|: கழுத்துப்பட்டி கழுத்துப்பட்டை
କଲରା|: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
କଲ୍ୟାଣ: இலாபம் லாபம்
କଳଙ୍କ: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
କଳପିନୀ: பெண்மயில்
କଳା: கலை
କଳା_ଝଣ୍ଡା: கறுப்புக்கொடி
କଳା_ପତାକା: கறுப்புக்கொடி
କଳାକୌଶଳ: கலை
କଳାନିଧି: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
କଳାମେଘ_: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
କଳ୍ପନା: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
କଳ୍ପନାଶକ୍ତି: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
କଳ୍ପିତ_କଥା: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
କଳ୍ପିତ_କାହାଣୀ: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
କଷ୍ଟ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
କହୁଣି: முழங்கை
କାଖ: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
କାଗଜ: காகிதம் தாள்
କାଞ୍ଚୁଲି: அங்கி
କାଟିବା_ଉପକରଣ: அறுக்கும்சாதனம்
କାଠ_କୋଇଲା: மரக்கரி
କାଠକଣ୍ଢେଇ: பொம்மை பாவை
କାଠଗଡା: சாட்சிகூண்டு
କାଠପିତୁଳା: பொம்மை பாவை
କାଣ୍ଡ: அடிமரம்
କାନ: காது செவி சோணை
କାନ_କଣା: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
କାନ_ଗୁହା: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
କାନ_ଛିଦ୍ର: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
କାନର_ପରଦା: செவிப்பறை
କାନୁନ: சட்டம் விதி
କାନ୍ଧ: தோள்பட்டை
କାପୁରୁଷ: கோழை
କାବ୍ୟ: காவியம்
କାମ: வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
କାମଦୂତ: குயில்
କାମନାପୂର୍ଣ୍ଣତା: விருப்பம்
କାର୍ପାସ: பருத்தி
କାର୍ଯ: வேலை பணி
କାର୍ଯ୍ୟ: வேலை பணி ஜோலி
କାର୍ଯ୍ୟ_ଅନୁଭବ|: வேலைஅனுபவம்
କାର୍ଯ୍ୟ_କୁଶଳତା: செயல்திறன்
କାର୍ଯ୍ୟକାରୀ: ஊழியர்
କାର୍ଯ୍ୟଦକ୍ଷତା: செயல்திறன்
କାର୍ଯ୍ୟପୂର୍ତ୍ତି: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
କାର୍ଯ୍ୟସମାପ୍ତି: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
କାର୍ଯ୍ୟସିଦ୍ଧି: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
କାର୍ଯ୍ୟହୀନତା: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
କାର୍ଯ୍ୟାନୁଭବ: வேலைஅனுபவம்
କାର୍ଯ୍ୟାବକାଶ: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
କାଳ: நேரம் பொழுது சமயம் இறப்பு சாவு மரணம்
କାଳସୀମା_: குறிப்பிட்டநேரம்
କାଳି: மை
କାଳିମା: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
କାଳ୍ପନିକ_କାହାଣୀ: கற்பனைசெய்யப்பட்டகதை
କାଷ୍ଠ_ପୁତ୍ତଳିକା: பொம்மை பாவை
କାୟା: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
କିଚେନ୍‌: சமையல்_அறை
କିଛିଅଂଶ: கொஞ்சம் சிறிது
କିମ୍ଭୀର: முதலை
କିଶଳୟ: துளிர் முளை தளிர்
କିସ୍ମତ୍: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
କୁଂକୁମ: குங்குமப்பூ
କୁକର୍ମ: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
କୁଜ୍‌ଝଟିକା: மூடுபனி
କୁଟୁମ୍ବୀ: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
କୁତୀ: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
କୁପାତ୍ରତା: தகுதியில்லாமல்
କୁବଚନ: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
କୁମ୍ଭ: கும்பராசி கும்பம்
କୁମ୍ଭରାଶି: கும்பராசி கும்பம்
କୁମ୍ଭୀର: முதலை
କୁରୁପା: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
କୁରୂପ_ନାରୀ: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
କୁରୂପା_ସ୍ତ୍ରୀ: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
କୁଳ: குலம் வம்சம் குடி
କୁଶାସନ: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
କୁହୁଡି: மூடுபனி
କୁହେଳି: மூடுபனி
କୂଳ: விரிகுடா
କୃତିମତା|: செயற்கை
କୃତ୍ୟ: வேலை பணி
କୃପା: கருணை இரக்கம்
କୃଷକ_ଦଳ: விவசாயகுழு
କୃଷକ_ସମାଜ|: விவசாயகுழு
କୃଷକବର୍ଗ: விவசாயகுழு
କୃଷକଶ୍ରେଣୀ: விவசாயகுழு
କୃଷି: விவசாயி
କେକ୍‌: கேக் இனிப்புரொட்டி
କେତନ: தேசியக்கொடி
କେନ୍ଦ୍ର: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
କେନ୍ଦ୍ରବିନ୍ଦୁ: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
କେଶର: பிடரிமயிர் குங்குமப்பூ குங்குமப்பூ
କେଶରୀ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
କେୟୂର: வங்கி
କୋଇଲା: நிலக்கரி
କୋଇଲି: குயில்
କୋକିଳ: குயில்
କୋକେଇ: பாடை
କୋକେନ୍‌: கோக் கோக்கின்
କୋଠା: கட்டிடம் கட்டடம்
କୋଦଣ୍ଡ: வில் தனுஷ்
କୋଳ: மடி
କୋଳାହଳ: இரைச்சல்
କୋହିନୂର୍: கோஹினூர்
କୌଶଳ: கலை
କ୍ରାଏଷ୍ଟ: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
କ୍ରିୟା: வினை செயல் காரியம் செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
କ୍ରିୟାକଳାପ: செயல் செய்கை காரியம்
କ୍ରିୟାପଦ: வினை செயல் காரியம்
କ୍ରୀଡା: விளையாட்டு ஆட்டம்
କ୍ରୁର_ବ୍ୟକ୍ତି: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
କ୍ରୋଡ_: மடி
କ୍ଳେଶ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
କ୍ଷତି: நட்டம் நஷ்டம்
କ୍ଷମତା: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
କ୍ଷମତା_: திறமை தெறமை
କ୍ଷମତାହୀନତା: இயலாமை முடியாமை
କ୍ଷାର: வெடிப்புஉப்பு சுண்ணாம்புகாரம் வெடியுப்பு சுண்ணாம்புக்கலம்
କ୍ଷୀର: பால்
କ୍ଷୁଦ୍ରାନ୍ତ୍ର: சிறுகுடல்
କ୍ଷେତ: பகுதி
କ୍ଷେତ୍ର: பகுதி
ଖଗ: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. பறவை
ଖଗୋଳ: விண்வெளிமண்டலம்
ଖଗୋଳୀୟ_କ୍ଷେତ୍ର: விண்வெளிமண்டலம்
ଖଜଣା: நிலவரி கிஸ்தி
ଖଟ: கட்டில்
ଖଣିଜ_କୋଇଲା: நிலக்கரி
ଖଣ୍ଡ: பாகம்
ଖଣ୍ଡିତାଂଶ: பாகம்
ଖନ୍ଦା: அடுப்பு
ଖବର: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
ଖରଜଳ: கடினத்தண்ணீர் கடுத்தநீர் உப்புநீர் உப்புதண்ணீர்
ଖରାପକଥା: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
ଖରାପକାମ: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
ଖଳ: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ଖଳନାୟକ: வில்லன்
ଖଳନାୟିକା: வில்லி
ଖାଡୀ: விரிகுடா
ଖାତିର: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
ଖାଦ୍ୟଶସ୍ୟ_ବିକ୍ରେତା: தானியம்விற்பவர்
ଖାନଦାନ_: குலம் வம்சம் குடி
ଖାର_: வெடிப்புஉப்பு சுண்ணாம்புகாரம் வெடியுப்பு சுண்ணாம்புக்கலம்
ଖିଆଲ: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
ଖିଆଲ୍: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
ଖୀରସ୍ଥାନୀ: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
ଖୁଚୁରା_ବେପାରୀ: சில்லறைவியாபாரி
ଖୁଦ: தானியம்
ଖୁନୀ: கொலைக்காரன்
ଖୁସି: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
ଖେଳ: விளையாட்டு ஆட்டம்
ଖେଳକୁଦ: விளையாட்டு ஆட்டம்
ଖୋଦା: அல்லா
ଖ୍ରୀଷ୍ଟାନ୍_ଈଆଇ|: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
ଖ୍ରୀଷ୍ଟିୟାନ୍: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
ଖ୍ୟାତି: புகழ் கீர்த்தி
ଗଗନ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
ଗଛପତ୍ର: தாவரம்
ଗଛଲତା: தாவரம்
ଗଜ_ବାହିନୀ: யானைப்படை ஆனைப்படை
ଗଜ_ସେନା: யானைப்படை ஆனைப்படை
ଗଜବାନ: யானைப்பாகன்
ଗଜଶାଳା: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
ଗଜା: முளை தளிர் முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
ଗଣ: மக்கள் ஜனங்கள்
ଗଣତନ୍ତ୍ର_ଦିବସ: குடியரசுதினம்
ଗଣନା_କାମ: எண்ணுதல்
ଗଣରାଜ୍ୟ_ଦିବସ: குடியரசுதினம்
ଗଣିତ_ଶାସ୍ତ୍ର: கணக்கீடு
ଗଣ୍ଠି: முடிச்சு முடிச்சி
ଗଣ୍ଠିବାତ: கீல்வாதம்
ଗଣ୍ଡଗୋଳ: இரைச்சல்
ଗଣ୍ଡି: அடிமரம்
ଗଣ୍ଡି_: முண்டம்
ଗତକାଲି: நேற்று முந்தினம்
ଗତକାଲି_: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
ଗତି: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
ଗତିବିଧି: செயல் செய்கை காரியம்
ଗତିମାପକ: வேகமானி
ଗଦା: குவியல்
ଗଦି: படுக்கை
ଗଦ୍ୟ: உரைநடை
ଗଧିଆ: ஓநாய்
ଗନ୍ଧରାଜ: சந்தனம்
ଗବାକ୍ଷ|: மேற்ஜன்னல்
ଗମନ: பயணம் பிரயாணம்
ଗରିଲ୍ଲା_ଯୁଦ୍ଧ: கொரிலாயுத்தம் கொரிலாப்போர்
ଗର୍ଭଜ_ପ୍ରାଣୀ: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
ଗଲାକାଲି: நேற்று முந்தினம் இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
ଗଳି_ବାଟ: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
ଗଳି_ରାସ୍ତା: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
ଗାଁ_ପଧାନ: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ଗାଁ_ମୁଖିଆ: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ଗାଞ୍ଜିଆ: கைப்பை
ଗାଡିଆ: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
ଗାଡିଚାଳକ: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
ଗାଣ୍ଡି_: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
ଗାତ୍ର: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
ଗାଳି: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
ଗାୟକ_ପକ୍ଷୀ: பாடும்பறவை பாடும்பட்சி
ଗିନା: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை பாத்திரம்
ଗିରିଶିଖର: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
ଗୁଡି: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
ଗୁଣ: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
ଗୁପ୍ତ_ଦ୍ବାର: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
ଗୁପ୍ତତା: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
ଗୁପ୍ତାଙ୍ଗ: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம் பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
ଗୁରୁ: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம் வியாழன்கிரகம்
ଗୁରୁଦ୍ବାର: குருத்வார்
ଗୁରୁବାର: வியாழக்கிழமை
ଗୁଲି: கோலிக்குண்டு
ଗୁଲ୍ମ: புதர்
ଗୁଳ୍ମ: சிறுசெடி
ଗୁହାଘର_: நிலவறை
ଗୁହିକା: வயிற்றின்உட்பகுதி
ଗୁହ୍ୟତା: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
ଗୃଧ୍ରବାହନ: சனிகிரகம்
ଗୃହ: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
ଗୃହଯୁଦ୍ଧ_: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
ଗୃହସ୍ଥ: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
ଗୃହୀ_: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
ଗେଷ୍ଟହାଉସ୍‌: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
ଗେଷ୍ଟ୍_ରୁମ: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
ଗୋପନୀୟତା: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
ଗୋପ୍ୟତା: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
ଗୋରୁ: கால்நடை
ଗୋଲକ: கோலிக்குண்டு
ଗୋଲାପ_ଅତର: ரோஜாஅத்தர் ரோஜாவாசனைதிரவியம் ரோசாஅத்தர் ரோசாவாசனைதிரவியம்
ଗୌଣତା: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
ଗ୍ରନ୍ଥି: முடிச்சு முடிச்சி
ଗ୍ରହ: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள்
ଗ୍ରାମ: கிராம்
ଗ୍ରାମ_ପ୍ରଧାନ: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ଗ୍ରାମମୁଖ୍ୟ: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ଗ୍ୟାରେଣ୍ଟି: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ଘର: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
ଘାଟା: நட்டம் நஷ்டம்
ଘାଣେନ୍ଦ୍ରିୟ: மூக்கு
ଘାତ: காயம்
ଘାସ: புல்
ଘୁଙ୍ଗୁର: சலங்கை
ଘୁଷୁରୀ: பன்றி வராகம் கேழல்
ଘୃଣା: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
ଘୋଡଣୀ: போர்வை விரிப்பு துப்பட்டி மூடி
ଘୋଡସବାର: குதிரைபடை
ଘୋଡା: துப்பாக்கிவிசை
ଘୋଡାଚଢାଳୀ: குதிரைபடை
ଘୋଡାଶାଳ: லாயம்
ଘୋଡେଇହେବା_ଲୁଗା: போர்வை
ଘୋଳଦହି: மோர்
ଚଇତ_ମାସ: சித்திரை_மாதம்
ଚଇତିମାସ: சித்திரை_மாதம்
ଚଉତରା: மேடை
ଚକ୍ରପାଦ: ரதம்
ଚକ୍ଷୁପଟଳ_: விழித்திரை
ଚଞ୍ଚୁ: அலகு
ଚଞ୍ଚୁପୁଟ: அலகு
ଚଢେଇ: பறவை
ଚତୁର_ବ୍ୟକ୍ତି: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
ଚତୁରତା: புத்ததிசாலிதனம்
ଚଦର: போர்வை விரிப்பு துப்பட்டி
ଚନ୍ଦନ: சந்தனம்
ଚନ୍ଦ୍ର: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ଚନ୍ଦ୍ରକୁମାର: புதன்கிரகம் கிரகம்
ଚନ୍ଦ୍ରଜ: புதன்கிரகம் கிரகம்
ଚନ୍ଦ୍ରଜ୍ୟୋତ୍ସ୍ନା: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ଚନ୍ଦ୍ରବନ୍ଧନୀ|: சிறியஅடைப்புக்குறி
ଚନ୍ଦ୍ରବାର: திங்கட்கிழமை
ଚନ୍ଦ୍ରାଲୋକ: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ଚରଣ: பாகம் பாதம்
ଚର୍ମରୋଗ: தோல்நோய்
ଚଲା: சல்லடை
ଚାକର: வேலைக்காரன் சேவகன்
ଚାତୁରୀ: புத்ததிசாலிதனம்
ଚାତୁର୍ଯ୍ୟ_: புத்ததிசாலிதனம்
ଚାଦର: போர்வை விரிப்பு துப்பட்டி
ଚାନ୍ଦ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ଚାନ୍ଦିନୀ: மேடை
ଚାପ: வில் தனுஷ்
ଚାଲାକି: புத்ததிசாலிதனம்
ଚାଲିଚଳନ: நடத்தை ஒழுக்கம்
ଚାଲୁଣୀ: சல்லடை
ଚାଳକ: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
ଚାଷ: விவசாயி
ଚାଷୀମଜୁରିଆ|: உழவர் உழவன் விவசாயி
ଚିକିତ୍ସା: சிகிச்சை
ଚିଜ: பொருள்
ଚିଜ_: பொருள்
ଚିତ୍ତ: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
ଚିନ୍ତନ: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
ଚିନ୍ତା: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
ଚିନ୍ତା_: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
ଚିର: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
ଚିରନିଦ୍ରା: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ଚିହ୍ନ: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் குறியீடு
ଚିହ୍ନିକା: அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
ଚୁଚୁକ|: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
ଚୁରକୀ: குடுமி
ଚୁଲା: அடுப்பு அடுப்பு
ଚୁଲି: அடுப்பு அடுப்பு
ଚୂଳ|: குடுமி
ଚେତନତା: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
ଚେତନା: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
ଚେର: வேர்
ଚେହେରା: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
ଚୈତନତା|: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
ଚୈତ୍ର: சித்திரை_மாதம்
ଚୈତ୍ର_ମାସ: சித்திரை_மாதம்
ଚୋଟି: குடுமி
ଚୋର_ବଜାର|: கருப்புசந்தை
ଚୋରାବଜାର: கருப்புசந்தை
ଚୋରି: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
ଚୟ: குவியல்
ଛକି_ଚିହ୍ନ: தவறுகுறியீடு
ଛଡ: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
ଛାଇ: நிழல்
ଛାତ: கூரை
ଛାତି: மார்பு நெஞ்சு
ଛାତି_ହାଡ: விலாஎலும்பு
ଛାତ୍ର: மாணவன்
ଛାତ୍ରୀ: மாணவி
ଛାପ: அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
ଛାୟା: நிழல்
ଛାୟାପୁତ୍ର: சனிகிரகம்
ଛିଟା: துளி சொட்டு
ଛୁଆଁରୋଗ: தொற்றுநோய்
ଛୋଟ_ପର୍ବତ: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
ଛୋଟ_ବେପାରୀ: சில்லறைவியாபாரி
ଛୋଟାନ୍ତ୍ର: சிறுகுடல்
ଜଗତ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ଜଜ୍: நீதிபதி நடுவர்
ଜଞ୍ଜିର: சங்கிலி
ଜଠରାଗ୍ନି: திரவப்பொருள்
ଜଡି: வேர்
ଜଣାଶୁଣା_: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
ଜନ: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
ଜନକଲ୍ୟାଣ: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
ଜନଗଣ: மக்கள் ஜனங்கள்
ଜନନଇନ୍ଦ୍ରିୟ: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
ଜନନାଙ୍ଗ: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
ଜନନୀ: அம்மா அன்னை தாய்
ଜନନେନ୍ଦ୍ରିୟ: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
ଜନଶିକ୍ଷା: மக்கள்கல்வி மக்கட்கல்வி
ଜନସମୂହ: கூட்டம் திரள்
ଜନସେବା: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
ଜନେନ୍ଦ୍ରିୟ: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
ଜନ୍ତା: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
ଜନ୍ତୁ: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
ଜନ୍ମ_କାଳ: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
ଜନ୍ମ_ସମୟ: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
ଜନ୍ମଦାତ୍ରୀ: அம்மா அன்னை தாய்
ଜନ୍ମରାଶି: கன்னிராசி கன்னி
ଜବାବ୍: பதில் விடை
ଜମା: குவியல்
ଜମି: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
ଜମି_: பகுதி
ଜମିବାଡିକାମ: விவசாயி
ଜରାୟୁଜ_ପ୍ରାଣୀ: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
ଜରିଆ: சாதனம் கருவி
ଜଲ୍ଦି: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ଜଳ: தண்ணீர் நீர்
ଜଳ_ଜନ୍ତୁ: நீர்வாழ்உயிர்
ଜଳ_ଜୀବ: நீர்வாழ்உயிர்
ଜଳ_ପ୍ରାଣୀ: நீர்வாழ்உயிர்
ଜଳକେଳି: நீர்_விளையாட்டு
ଜଳକ୍ରୀଡା: நீர்_விளையாட்டு
ଜଳଚର_ପକ୍ଷୀ: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
ଜଳଜ_ଜୀବ: நீர்வாழ்உயிர்
ଜଳଦ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ଜଳଧର: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ଜଳବିହାର_: நீர்_விளையாட்டு
ଜଳସେଚନ_: நீர்பாசனம் பாசனம்
ଜଳସେଚିତ: நீர்பாசனம் பாசனம்
ଜଳାକବାଟି: மேற்ஜன்னல்
ଜଳାଶୟ: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
ଜଳୀୟ_ଜନ୍ତୁ: நீர்வாழ்உயிர்
ଜଳୀୟ_ପ୍ରାଣୀ: நீர்வாழ்உயிர்
ଜାଗା: இடம் ஸ்தாபனம்
ଜାଣତ: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
ଜାଣତି: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
ଜାତୀୟ_ଧ୍ବଜା_: தேசீயக்கொடி
ଜାତୀୟ_ପତାକା: தேசீயக்கொடி
ଜାଫରାନ୍: குங்குமப்பூ
ଜାଫ୍ରାନ୍: குங்குமப்பூ
ଜାଲ: வலை கண்ணி பொறி
ଜିନିଷ: பொருள் பொருள்
ଜିନିଷ|: திரவம்
ଜିମା|: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ଜିରା: சீரகம்
ଜିରାଫ: ஒட்டகச்சிவிங்கி
ଜୀବ: உயிர் ஆத்மா பிராணன் விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
ଜୀବଜନ୍ତୁ|: ஊர்வன
ଜୀବନ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
ଜୀବନ_ଶକ୍ତି: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
ଜୀବଲୋକ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ଜୀରକ: சீரகம்
ଜୀସସ୍: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ଜୁଗୁସ୍ପା: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
ଜ୍ଞାତ|: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
ଜ୍ଞାତସାର: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
ଜ୍ଞାନ: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
ଜ୍ଞାନହୀନତା: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை அறியாமை மடமை
ଜ୍ବଳନ: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ଜ୍ବାଳା: சுடர் தீச்சுடர்
ଜ୍ୟେଷ୍ଠ: ஆனிமாதம்
ଜ୍ୟେଷ୍ଠ_ମାସ: ஆனிமாதம்
ଜ୍ୟୋତି: பிரகாசம் வெளிச்சம்
ଜୟନ୍ତୀ|: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
ଝଗଡା: போர் யுத்தம்.
ଝଣ୍ଡା: தேசியக்கொடி
ଝରକା: மேற்ஜன்னல்
ଝାଞ୍ଜ: ஜால்ரா ஜாலரா
ଝାଡବଣ_: புதர்
ଝାଲର: அலங்காரஜரிகை
ଝିଆରୀ|: சகோதரனின்_மகள் அண்ணன்_மகள்
ଝିଙ୍କ: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
ଝୁଲି: கைப்பை
ଝୋଟ: சணல்
ଟଙ୍କା: நாணயம் காசு பைசா
ଟଙ୍କା-ପଇସା: நாணயம் காசு பைசா
ଟଙ୍କା_: நாணயம் காசு
ଟୀକ୍କା: விளையாட்டுஅட்டை
ଟ୍ରିଗର: துப்பாக்கிவிசை
ଠାକୁର_ଘର|: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ଠାକୁର_ମନ୍ଦିର: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ଠାକୁରଘର: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
ଠାକୁରମନ୍ଦିର: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
ଠାର: சைகை ஜாடை குறிப்பு
ଠିକ୍: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
ଠିକ୍‌_ଚିହ୍ନ: சரிகுறியீடு
ଡଙ୍ଗା: படகு
ଡର: சந்தேகம் ஐயம்
ଡାଇବେଟିସ୍‌: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
ଡାକ୍ତରୀ_ଚିକିତ୍ସା: சிகிச்சை
ଡାଳ: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
ଡିଆଁରୋଗ: தொற்றுநோய்
ଡିମିରି: அத்திமரம்
ଡିମିରି_ଗଛ: அத்திமரம்
ଡିମ୍ବ: முட்டை
ଡେଣା: இறக்கை
ଡେବିରି_ହାତ: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
ଡେରି: நேரம் பொழுது சமயம்
ଡୋର: கயிறு
ଡ୍ରାଇଭର: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
ଡ୍ୟୁଟି: வேலை பணி ஜோலி
ତଉଲିଆ: துண்டு
ତଡାଗ: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
ତତ୍ତ୍ବ: தாது மூலப்பொருள்
ତଥ୍ୟ: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
ତନୁ: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
ତନ୍ତୁ: நூல் சரடு புரி
ତନ୍ତ୍ର: நரம்புமண்டலம்
ତନ୍ମୟତା: மனஈடுபாடு
ତମ୍ବୁରା|: தம்பூரா
ତରଣୀ: படகு
ତରଳ_ପଦାର୍ଥ: திரவப்பொருள்
ତର୍ଜନୀ: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
ତଲ୍ଲୀନତା: மனஈடுபாடு
ତଳ: அடிப்பகுதி கீழ்பகுதி அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
ତଳଅଂଶ: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
ତଳି: அடிப்பகுதி கீழ்பகுதி
ତାକତ୍: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
ତାକତ୍‌: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
ତାଜମହଲ: தாஜ்மஹால்
ତାଜ୍‌: தாஜ்மஹால்
ତାଟିଆ: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை
ତାନପୁରା: தம்பூரா
ତାରକା: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன்
ତାରା: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன்
ତାର୍କ୍ଷ୍ୟ: ரதம்
ତାଲା: பூட்டு
ତାଲିକା: பட்டியல்
ତାଳୁ: அண்ணம் மேல்வாய்
ତିଆରି: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
ତୀବ୍ର: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ତୀବ୍ରତା: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ତୀର: அம்பு
ତୁଟିଯିବା: உடைந்த
ତୁଣ୍ଡିକା: அலகு
ତୁଳଯନ୍ତ୍ର|: அளவை
ତୁଳା: துலாம்ராசி துலாம் பஞ்சு
ତୁଳାରାଶି: துலாம்ராசி துலாம்
ତୃଣ: புல்
ତୃପ୍ତି: நிறைவு
ତେନ୍ତୁଳି: புளி புளி
ତେନ୍ତୁଳିଗଛ: புளி
ତେଲ: எண்ணெய்
ତୈଳ: எண்ணெய்
ତୋଷ: நிறைவு
ତ୍ବରିତ: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ତ୍ୟାଗ_ପତ୍ର: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
ଥଣ୍ଟ: அலகு
ଥଳି: கைப்பை
ଥୋକ_ବେପାରୀ: மொத்தவியாபாரி
ଦଇବ: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ଦଉଡି: கயிறு
ଦକ୍ଷିଣ_ପୂର୍ବ_ଦିଗ: தென்கிழக்கு
ଦନ୍ତ: பல் பற் பல்லு
ଦମ୍: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
ଦରଜ: வாக்கு கூற்று வலி
ଦର୍ଶକ: பார்வையாளர்
ଦଳ_ନାୟିକା: குழுத்தலைவி கட்சிதலைவி கட்சிநாயகி
ଦଶନ: பல் பற் பல்லு
ଦଶା: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
ଦସ୍ତାନା: கையுறை
ଦାଣ୍ଡଘର: முன்பக்கம் முன்பகுதி
ଦାନ: தானம்
ଦାନା: தானியம்
ଦାନ୍ତ: பல் பற் பல்லு
ଦାସ: வேலைக்காரன் சேவகன்
ଦାହ: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
ଦାୟିତ୍ବ: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ଦିଦି: அக்கா சகோதரி அக்காள்
ଦିନ: நேரம் பொழுது சமயம் பகல்
ଦିନକର: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ଦିନେଶ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ଦିବା: பகல்
ଦିବାକାର: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ଦୀକ୍ଷାନ୍ତ: பட்டமளிப்பு பட்டம்அளிப்பு கூட்டம் சபை
ଦୀର୍ଘ_ଶ୍ବାସ: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
ଦୀର୍ଘ_ସ୍ବର: நெடில் நீண்டயெழுத்து பெரியஎழுத்து நெடுஎழுத்து
ଦୀର୍ଘପାଦ: நாரை
ଦୁଃଖ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
ଦୁଃଖପୂର୍ଣ୍ଣତା: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
ଦୁଆର: வாயிற்படி வாசற்படி
ଦୁଇତାଲା: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
ଦୁଇମହଲା: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
ଦୁଧ: பால்
ଦୁନିଆ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ଦୁରାତ୍ମା: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ଦୁରାଳାପ: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
ଦୁର୍ଜନ: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ଦୁର୍ଜ୍ଜନତା: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
ଦୁର୍ଦ୍ଦଶା: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
ଦୁଷ୍କର୍ମ: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல் தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
ଦୁଷ୍କୃତ୍ୟ: தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
ଦୁଷ୍ଟ: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன் கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
ଦୁଷ୍ଟ_ନାୟକ: வில்லன்
ଦୁଷ୍ଟପାତ୍ର: வில்லன்
ଦୂତ: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
ଦୃଶ୍ୟ: காட்சி
ଦୃଶ୍ୟାନ୍ତ: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
ଦୃଷ୍ଟିପଟଳ: விழித்திரை
ଦେଇ: அக்கா சகோதரி அக்காள்
ଦେଖଣାହାରୀ: பார்வையாளர்
ଦେବଗୁରୁ: வியாழன்கிரகம்
ଦେବମନ୍ଦିର: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ଦେବାଙ୍ଗନା: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
ଦେବାଳୟ: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
ଦେବୀ: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
ଦେହ: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
ଦେହାନ୍ତ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ଦେହାବସାନ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ଦେୱାଲ: சுவர்
ଦୈବୀ: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ଦୈବୀ_ଭରସା: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ଦୋଷ: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
ଦୋଷପୂର୍ଣ୍ଣତା: அபராதம்
ଦୋଷୀ: குற்றவாளி
ଦୋସ୍ତି: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
ଦ୍ବନ୍ଦ: இரண்டாங்கெட்டநிலை
ଦ୍ବିତଳ_: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
ଦ୍ବିଧା: இரண்டாங்கெட்டநிலை
ଦ୍ବେଷପୂର୍ବକ_: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ଦ୍ବେଷହୀନତା: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ଦ୍ରବ: திரவப்பொருள்
ଦ୍ରବ_ପଦାର୍ଥ: திரவப்பொருள்
ଦ୍ରବ୍ୟ: திரவம்
ଦ୍ରଷ୍ଟା: பார்வையாளர்
ଦ୍ରାକ୍ଷା: திராட்சை திராச்சை திராட்சை
ଦ୍ରାକ୍ଷାଲତା: திராட்சை திராச்சை
ଦ୍ରାବକ: திரவப்பொருள்
ଦ୍ଷ୍ଟାତ୍ମା: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ଦ୍ୟୁତି: பிரகாசம் வெளிச்சம்
ଦ୍ୱାର: வாயிற்படி வாசற்படி
ଦୟା: கருணை இரக்கம்
ଧନରାଶି: பணம் காசு
ଧନୁ: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு வில் தனுஷ்
ଧନୁରାଶି: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு
ଧନୁର୍ଧର: வில்லாளி
ଧନୁର୍ଧାରୀ: வில்லாளி
ଧମକ: மிரட்டல் அதட்டல்
ଧମକ_ଚମକ_: திட்டு வசை
ଧମକାଣ: மிரட்டல் அதட்டல்
ଧମକି: மிரட்டல் அதட்டல்
ଧର୍ମ: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ଧର୍ମ_: மதம் சமயம்
ଧର୍ମ_ପ୍ରବର୍ତ୍ତକ: மதத்தைதோற்றுவித்தவர் மதத்தைஉருவாக்கியவர் மதத்தைஏற்படுத்தியவர்
ଧର୍ମକର୍ମ: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ଧର୍ମକାର୍ଯ୍ୟ: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ଧର୍ମକୃତ୍ୟ: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ଧର୍ମସଂକଟ: தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
ଧଳା_ଛଉ: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
ଧଳା_ଦାଗ: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
ଧାଡି: வரிசை அணி
ଧାତୁ: உலோகம்
ଧାରଣ_କ୍ଷମତା: திறமை தெறமை
ଧାର୍ମିକକାମ: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ଧାର୍ମିକକାର୍ଯ୍ୟ: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ଧାର୍ମିକକୃତ୍ୟ: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ଧୀମତ୍ତା: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
ଧୀମାନ|: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
ଧୁଆ_ମଜୁରୀ: சலவை
ଧୂର୍ତ୍ତ: வஞ்சகர்
ଧେଅଜା: தேசியக்கொடி
ଧୋଲେଇ_ମଜୁରୀ: சலவை
ଧ୍ବଂସ: உடைத்தல்
ଧ୍ବଜ: தேசியக்கொடி
ଧ୍ରୁବତାରା: துருவநட்சத்திரம்
ଧ୍ୟାନପୂର୍ଣ୍ଣତା: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
ଧ୍ୱନି: சத்தம்
ନଉକା: படகு
ନକଲ: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
ନକୁଳ: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
ନକ୍ଷତ୍ର: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன்
ନଖୀ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ନଗି: நீண்டமூங்கில்
ନଥ: மூக்குத்தி மூக்கணி நத்து.
ନବନୀତ: வெண்ணெய்
ନବପତ୍ର: துளிர் முளை தளிர்
ନବପ୍ରଶିକ୍ଷିତ: புதியதாககற்போர்
ନବଶିଖା: புதியதாககற்போர்
ନଭ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
ନଭଚର: பறவை
ନଭୋମଣ୍ଡଳ: விண்வெளிமண்டலம்
ନର: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
ନରକ: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
ନରଲୋକ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ନର୍କ: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
ନଳୀନ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
ନାଆ: படகு
ନାକ: மூக்கு
ନାକଛିଦ୍ର: நாசித்துவாரம்
ନାଦ: சத்தம்
ନାନୀ: அக்கா சகோதரி அக்காள் சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
ନାବ: படகு
ନାମ: பெயர் நாமம் புகழ் கீர்த்தி
ନାମକରଣ_: தலைப்பு
ନାସା: மூக்கு
ନାସାକଣା: நாசித்துவாரம்
ନାସାପୁଟ: நாசித்துவாரம்
ନାସିକା: மூக்கு
ନାସ୍ତିକତାବାଦ: நாத்திக்கவாதம்
ନାୟକ: நாயகன் கதாநாயகன்
ନାୟିକା: கதாநாயகி நாயகி
ନିଆଁ: நெருப்பு தீ அக்னி
ନିଆଁ-ଜ୍ବାଳା: சுடர் தீச்சுடர்
ନିଆଁକଣା: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
ନିକୃଷ୍ଟତା: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
ନିକେତନ: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
ନିଜ_ଭଉଣୀ: அக்கா
ନିଜ_ଭାଇ: சகோதரன் அண்ணன்
ନିଜଜାତି: ஓரினத்தைச்சேர்ந்தவன்
ନିଜଦେଶ: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
ନିଜରାଷ୍ଟ୍ର: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
ନିଦ୍ରାଗାର: படுக்கை_அறை
ନିଧନ.ମରଣ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ନିନାଦ: சத்தம்
ନିବଗ୍ରତା: மனஈடுபாடு
ନିବାସ: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
ନିବାସସ୍ଥଳ: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
ନିବାସସ୍ଥାନ: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
ନିବାସୀ: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
ନିବୃତ୍ତି: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
ନିବେଦନ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
ନିମ: வேப்பமரம்
ନିମ୍ବ: வேப்பமரம்
ନିଯୁକ୍ତି: நியமனம்
ନିଯୁଜନ: நியமனம்
ନିରନ୍ତରତା: தொடர்ந்து
ନିରାକରଣ: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
ନିରାମିଂସାସୀ_ପ୍ରାଣୀ|: தாவரஉண்ணி
ନିରାଶା: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை பருவக்காற்று
ନିରୀଶ୍ବରବାଦ: நாத்திக்கவாதம்
ନିର୍ଜନ: தனிமை ஏகாந்தம்
ନିର୍ଜନ_ସ୍ଥାନ: தனிமை ஏகாந்தம்
ନିର୍ଦ୍ଦୟୀ: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
ନିର୍ଦୟ_ବ୍ୟକ୍ତି: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
ନିର୍ମାଣ: படைத்தவர்
ନିର୍ଲିପ୍ତତା: விரக்தி
ନିଶା: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ନିଶା_ଦ୍ରବ୍ୟ: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
ନିଶାକାର: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ନିଶାକାରୀ_ଦ୍ରବ୍ୟ|: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
ନିଶାଣ: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள் அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
ନିଶାମଣି: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ନିଶାର୍ଦ୍ଧ: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
ନିଶି: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ନିଶିକାନ୍ତ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ନିଶୀଥ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ନିଶୀଥିନୀ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ନିଷ୍କର୍ଷ: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
ନିଷ୍ଠୁର_: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
ନିଷ୍ଠୁର_ବ୍ୟକ୍ତି: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
ନିଷ୍ପତି: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
ନିଷ୍ପତ୍ତି: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
ନିହାର: மூடுபனி
ନିୟତି: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ନିୟମ: சட்டம் விதி
ନିୟମ_: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
ନୀଚତା: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
ନୀତିହୀନତା_: அநீதி அநியாயம்
ନୀର: தண்ணீர் நீர்
ନୀରଜ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
ନୀଳ_ରଙ୍ଗ: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
ନୀଳମଣି: நீலக்கல்
ନୀଳାଞ୍ଜନ: சனிகிரகம்
ନୁଆଶିଖାଳୀ: புதியதாககற்போர்
ନୂପୁର: சலங்கை
ନେଉଳ: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
ନେତ୍ରପଟଳ: விழித்திரை
ନେତ୍ରୀ_: தலைவி நாயகி
ନୈତିକତା_: நீதிசம்பந்தம்
ନୈରାଶ୍ୟ: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை பருவக்காற்று
ନୋଟ: நோட் பணம்
ନୋଥ: மூக்குத்தி மூக்கணி நத்து.
ନୌକା: படகு
ନ୍ୟାୟକର୍ତ୍ତା: நீதிபதி நடுவர்
ନ୍ୟାୟାଧୀଶ: நீதிபதி நடுவர்
ପଂଖ: இறக்கை
ପଅରଦିନ|: முந்தாநாள்
ପଇଁଚାଳିଶ: நாற்பத்தைந்து
ପଇସା: நாணயம் காசு பைசா
ପକ୍କା_ରଙ୍ଗ: கருவண்ணம் கருநிறம் கருங்கலர் கரும்வண்ணம் கறுப்புவண்ணம் கறுப்புவர்ணம் கறுப்புநிறம்
ପକ୍ଷ: இறக்கை
ପକ୍ଷୀ: பறவை
ପଙ୍କଜ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
ପଙ୍ଗତ_: வரிசை அணி
ପଙ୍ଗେଇ: துடுப்பு
ପଛପଟ: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
ପଛରେ: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
ପଞ୍ଚତ୍ୱପ୍ରାପ୍ତି: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ପଞ୍ଜର: எலும்புக்கூடு
ପଞ୍ଜରା: விலாஎலும்பு எலும்புக்கூடு
ପଞ୍ଜରା_ହାଡ: விலாஎலும்பு
ପଞ୍ଜରାହାଡ: எலும்புக்கூடு
ପଞ୍ଜା: கூரிய_வளைந்த_நகம்
ପଞ୍ଜୁରୀ: கூண்டு சிறை
ପଟି: கட்டுத்துணி
ପଟ୍ଟକ୍ଷେପ: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
ପଢଉ: படகு
ପତନ: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
ପତାକା: தேசியக்கொடி
ପଥର_କୋଇଲା: நிலக்கரி
ପଥରବର୍ଷା|: கல்லெறிதல்
ପଥରମାଡ: கல்லெறிதல்
ପଦ: கால் பாதம்
ପଦବୀ: பட்டம்
ପଦାତି: காலாற்படை காலற்படை
ପଦାତିକ: காலாற்படை காலற்படை
ପଦାବରଣ: காலாடை கால்ஆடை
ପଦାର୍ଥ: திரவம் பொருள் பொருள்
ପଦ୍ଧତି: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
ପଦ୍ମ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
ପଦ୍ୟ: காவியம்
ପନ୍ନଗ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ପର: இறக்கை
ପରଜନ: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
ପରମାଣୁ: அணு
ପରଲୋକ: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
ପରଲୋକଗମନ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ପରହିତ: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
ପରାଜୟ: தோல்வி
ପରାଭବ: தோல்வி
ପରିଚାରକ: வேலைக்காரன் சேவகன்
ପରିଜନ: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
ପରିଣତି: விளைவு தாக்கம்
ପରିଣାମ: விளைவு தாக்கம்
ପରିତୋଷ: நிறைவு
ପରିଧାନ: ஆடை உடை துணி
ପରିଧି: சுற்றளவு
ପରିବା_ବିକ୍ରେତା: காய்கறிக்காரன்
ପରିବା_ବେପାରୀ: காய்கறிக்காரன்
ପରିବାବାଲା: காய்கறிக்காரன்
ପରିମଳ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
ପରିମାଣ: அளவு அளவை அளபு பணம் காசு
ପରିଶେଷ: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
ପରିଶ୍ରମ: உழைப்பு
ପରିସୀମା: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
ପରୋପକାର: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
ପର୍ବ: விழா பண்டிகை திருவிழா
ପର୍ବତରଶୀର୍ଷଦେଶ: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
ପର୍ବତଶିଖର: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
ପର୍ବତଶୀର୍ଷ: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
ପର୍ଯ୍ୟବେକ୍ଷକ_: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
ପଲଙ୍କ: கட்டில்
ପଶୁ: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
ପଶୁ|: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
ପଶ୍ଚଭାଗ: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
ପଶ୍ଚାତାପ: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
ପଶ୍ଚିମା_ପବନ: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
ପାଇକ: காலாற்படை காலற்படை
ପାଉଁଜି: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
ପାକଶାଳା: சமையல்_அறை
ପାଖ: பக்கம் புறம்
ପାଗଳ_କୁକୁର: வெறிநாய் வெறிபிடித்தநாய்
ପାଚେରୀ: சுவர்
ପାଜୀ: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ପାଟୀ_ଗଣିତ.ଅଙ୍କ_ଗଣିତ: கணக்கீடு
ପାଣି: தண்ணீர் நீர்
ପାଣିଆ: திரவப்பொருள்
ପାଣିଫୋଟକା: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
ପାଣ୍ଡିତ୍ୟ: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
ପାତ୍ର: பாத்திரம்
ପାଦ: கால் பாகம் பாதம்
ପାଦ_ଆଚ୍ଛାଦ|: காலாடை கால்ஆடை
ପାଦ_ପରିଧାନ: காலாடை கால்ஆடை
ପାଦ୍ରୀ: பாதரிமார் பாதரியார்
ପାପକର୍ମ: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
ପାପାଚାର: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
ପାବକ: நெருப்பு தீ அக்னி
ପାରାଗ୍ରାଫ୍: பகுதி
ପାର୍ଶ୍ବ_: பக்கம் புறம்
ପାଲି|: ஓரம் கரை
ପାହାଡ: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
ପାହାର: காயம்
ପାୟୁ: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
ପିକ: குயில்
ପିଞ୍ଜରା: கூண்டு சிறை
ପିଣ୍ଡଜ_ପ୍ରାଣୀ: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
ପିଣ୍ଡି: மேடை
ପିତୃମାତୃ: பெற்றோர்
ପୀଡା: வலி
ପୀଡା|: வாக்கு கூற்று
ପୁଂସ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
ପୁଅ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
ପୁଛ: வால் வால்
ପୁଞ୍ଜ: கூட்டம்
ପୁଣ୍ୟକାର୍ଯ୍ୟ|: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ପୁବେଇ: கிழக்குகாற்று.
ପୁରଗ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ପୁରଙ୍ଗୀ: பெண்மான்
ପୁରସ୍କାର: பரிசு சன்மானம்
ପୁରୁଷ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
ପୁରୁଷସିଂହ_: வீரன் வீரர்
ପୁଷ: தைமாதம்
ପୁଷ_ମାସ: தைமாதம்
ପୁଷ୍କରିଣୀ: குளம்
ପୁଷ୍ପଉପବନ: தோட்டம்
ପୁଷ୍ପବାଟିକା_: தோட்டம்
ପୁଷ୍ପମାଳା: மலர்மாலை
ପୂଜନସାମଗ୍ରୀ: பூஜைப்பொருள்
ପୂଜା_ସାମଗ୍ରୀ: பூஜைப்பொருள்
ପୂନେଇଁ: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
ପୂର୍ଣ୍ଣଚନ୍ଦ୍ର: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
ପୂର୍ଣ୍ଣଜ୍ଞାନ: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
ପୂର୍ଣ୍ଣମାସୀ: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
ପୂର୍ଣ୍ଣିମା: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
ପୂର୍ଣ୍ଣେନ୍ଦୁ_: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
ପୂର୍ବୀ: கிழக்குகாற்று.
ପୃଥିବୀ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ପୃଷ୍ଟଭାଗ: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
ପେଚା: ஆந்தை கூகை
ପେଣ୍ଡା_: கெண்டைக்கால் கணுக்கால்
ପେନ୍‌: எழுதுகோல் பேனா
ପେଲେସ୍‌: அரண்மனை மாளிகை
ପେଶୀ: தசை சதை கறி
ପେୟ|: பால்
ପୋଖରୀ: குளம்
ପୋର୍ଟିକ: பால்கனி
ପୋଷାକ: ஆடை உடை துணி
ପୌଷ: தைமாதம்
ପୌଷ_ମାସ: தைமாதம்
ପୌଷ୍ୟ: தைமாதம்
ପ୍ରକାଶ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
ପ୍ରକ୍ରିୟା: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
ପ୍ରଖ୍ୟାତି: புகழ் கீர்த்தி
ପ୍ରଣାଳୀ: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
ପ୍ରତିଛାୟା_: நிழல்
ପ୍ରତିପକ୍ଷୀ: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
ପ୍ରତିଫଳ_: விளைவு தாக்கம்
ପ୍ରତିମା: சிற்பம் சிலை
ପ୍ରତିମୂର୍ତ୍ତି: சிற்பம் சிலை
ପ୍ରତିରକ୍ଷକ: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
ପ୍ରତିରୋଧ: எதிர்ப்பு
ପ୍ରତିଷ୍ଠା: புகழ் கீர்த்தி
ପ୍ରତୀକ: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
ପ୍ରତୀତି: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
ପ୍ରଦର୍ଶନ: காட்சி
ପ୍ରଦାନ: தானம்
ପ୍ରଦେଶ: மாநிலம் மாகாணம்
ପ୍ରଧାନ_ଅଧ୍ୟାପକ: தலைமைஆசிரியர்
ପ୍ରଧାନ_ଅଧ୍ୟାପିକା: துணைவேந்தர்
ପ୍ରଧାନ_ଆଚାର୍ଯ୍ୟ: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
ପ୍ରଧାନ_ଚରିତ୍ର: நாயகன் கதாநாயகன்
ପ୍ରଧାନ_ଶିକ୍ଷକ: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
ପ୍ରଧାନ_ଶିକ୍ଷିକା: துணைவேந்தர்
ପ୍ରଧାନାଚାର୍ଯ୍ୟ: தலைமைஆசிரியர்
ପ୍ରଫୁଲ୍ଲତା: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
ପ୍ରବର୍ତ୍ତକ|: தோற்றுவித்தவர் உருவாக்கியவர் ஏற்படுத்தியவர்
ପ୍ରଭାକର: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ପ୍ରମୁଖ_ରଙ୍ଗ: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
ପ୍ରଯତ୍ନ|: உபாயம் வழிமுறை
ପ୍ରଳୟ: பிரளயம்
ପ୍ରଶାଖା: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
ପ୍ରଶ୍ନଚିହ୍ନ: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
ପ୍ରଶ୍ନବାଚକ: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
ପ୍ରସନ୍ନତା: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
ପ୍ରସବ_ଗୃହ: பிரசவசஅறை
ପ୍ରସାର: பரப்பு
ପ୍ରସିଦ୍ଧି: புகழ் கீர்த்தி
ପ୍ରସୂତି_ଗୃହ: பிரசவசஅறை
ପ୍ରସ୍ତାବନା: அறிமுகம்
ପ୍ରସ୍ତୁତି: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
ପ୍ରସ୍ଥାନ: பயணம் பிரயாணம்
ପ୍ରହରଣ|: ஆயுதம் கருவி சாதனம்
ପ୍ରାକ୍_କଥା: அறிமுகம்
ପ୍ରାଣ: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
ପ୍ରାଣଶକ୍ତି: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
ପ୍ରାଣାନ୍ତ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ପ୍ରାଣୀ: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி ஊர்வன உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
ପ୍ରାନ୍ତ: நுனி முனை
ପ୍ରାପ୍ତି: வரவு வரவினம்
ପ୍ରାରବ୍ଧ: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ପ୍ରାରମ୍ଭ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
ପ୍ରାର୍ଥନା: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
ପ୍ରାସାଦ: அரண்மனை மாளிகை
ପ୍ରେମ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம் அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
ପ୍ରେମାସକ୍ତି: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
ପ୍ରୟୋଗ: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
ପୟୋଧର: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ଫଣା|: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
ଫଣୀ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ଫନ୍ଦ: ஓரம் கரை
ଫଳ: பழம் கனி விளைவு தாக்கம்
ଫଳଦାର_ଗଛ: தாவாரம்
ଫସଲ_କଟା: அறுவடை மகசூல்
ଫାଦର: பாதரிமார் பாதரியார்
ଫାଶ: வலை கண்ணி பொறி
ଫୁରସତ: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
ଫୁର୍ତି: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ଫୁଲବଗିଚା: தோட்டம்
ଫୁଲବାଡି: தோட்டம்
ଫୁଲମାଳ: மலர்மாலை
ଫୁଲହାର: மலர்மாலை
ଫୁସଫୁସ: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
ଫୁସୁରଫାସର: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
ଫେଡାଣ: கழித்தல்
ଫେଣ: நுரை
ଫୋଡିଯିବା: குத்தல்
ବଂଶ: குலம் வம்சம் குடி
ବଂଶଜ: குலத்தில்தோன்றியவன்
ବଂଶଧର: குலத்தில்தோன்றியவன்
ବଂଶିକା: புல்லாங்குழல்
ବଂଶୀ: புல்லாங்குழல்
ବଇଁଶୀ: புல்லாங்குழல்
ବକ୍ଷ: மார்பு நெஞ்சு
ବକ୍ଷସ୍ଥଳ: மார்பு நெஞ்சு
ବଗ: நாரை
ବଜେଇବାବାଲା: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
ବଟନ|: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
ବଡ_ବେପାରୀ: மொத்தவியாபாரி
ବଡ_ଭଉଣୀ: அக்கா சகோதரி அக்காள்
ବଡଚୁଲି\: உலைஅடுப்பு ஓவன்
ବଡଯୁଦ୍ଧ_: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
ବଡିଗାର୍ଡ: பாதுகாவலர்
ବଡିଜ୍‌: அங்கி
ବଣିକ: வியாபாரி
ବଣିଜ: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
ବଦନ: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
ବଧକ: கொலைக்காரன்
ବନସ୍ପତି: தாவரம்
ବନ୍ଧନୀ_ଚିହ୍ନ|: அடைப்புக்குறி
ବନ୍ଧୁ: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
ବନ୍ଧୁତା: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
ବପନ: விதைத்தல்
ବପୁ: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
ବରିଷ୍ଠ_ଅଧିକାରୀ: உயர்பதவியாளர்
ବରୁଣ: நெப்டியூன்கிரகம்
ବରୁଣଗ୍ରହ: நெப்டியூன்கிரகம்
ବର୍ଗବନ୍ଧନୀ|: பெரியஅடைப்புக்குறி
ବର୍ଣ୍ଣ: எழுத்து
ବର୍ମ_: கவசம்
ବଳ: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
ବଳବାନ: வீரன் வீரர்
ବଳାକା: நாரை
ବସନ: துணி
ବସଷ୍ଟାଣ୍ଡ_: பேருந்துநிலையம்
ବସ୍ତୁ: திரவம் பொருள் பொருள்
ବସ୍ତ୍ର: ஆடை உடை துணி துணி
ବହିତ୍ର: படகு
ବହିରିନ୍ଦ୍ରିୟ: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
ବାଁ_ହାତ: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
ବାଂଶରୀ: புல்லாங்குழல்
ବାଗ: நடத்தை ஒழுக்கம்
ବାଘ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ବାଘୁଣୀ: பெண்புலி
ବାଜରା|: சோளம்
ବାଜା: இசைக்கருவி
ବାଜାବାଲା: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
ବାଜୁବନ୍ଧ: வங்கி
ବାଟି: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை கோலிக்குண்டு
ବାଣ: அம்பு
ବାଦକ: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
ବାଦଲ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ବାଦୁଡି: வௌவால்
ବାଦ୍ୟ|: இசைக்கருவி
ବାଦ୍ୟଯନ୍ତ୍ର: இசைக்கருவி
ବାଧା: தடை இடையூறு தடங்கல்
ବାନ୍ଧବ: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
ବାମ_ଭୂଜ: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
ବାମ_ହାତ: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
ବାରଣ୍ଡା: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
ବାରସିଂଘା: கலைமான்
ବାରି: தண்ணீர் நீர்
ବାରୀଜ: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
ବାଲ୍ୟ_ବାନ୍ଧବୀ: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
ବାଲ୍ୟ_ସଖୀ: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
ବାଲ୍ୟ_ସଙ୍ଗିନୀ: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
ବାଲ୍ୟବନ୍ଧୁ: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
ବାଲ୍ୟମିତ୍ର: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
ବାଲ୍ୟସଖା: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
ବାଳ_ଅପରାଧ: சிறுவர்குற்றம்
ବାଷ୍ପ_ଇଞ୍ଜିନ: நீராவிஇயந்திரம்
ବାଷ୍ପଚାଳିତ_ଇଞ୍ଜିନ_: நீராவிஇயந்திரம்
ବାସ_: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
ବାସମତୀ: பாஸ்மதிஅரிசி
ବାସସ୍ଥଳୀ: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
ବାସସ୍ଥାନ: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
ବାସିନ୍ଦା: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
ବାସୁମତୀ: பாஸ்மதிஅரிசி
ବାହାଦୁର: வீரன் வீரர்
ବାହାରଲୋକ: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
ବାହୁ: கை
ବାହ୍ୟଇନ୍ଦ୍ରିୟ|: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
ବାୟୁ_ଦିଗ: வடமேற்கு
ବାୟୁଆକ୍ରମଣ: விமானப்படை
ବାୟୁକୋଣ: வடமேற்கு
ବାୟୁକୋଷ: காற்றுப்பை
ବାୟୁଥଳି: காற்றுப்பை
ବାୟୁଯାନ: வானஊர்தி ஆகாயஊர்தி
ବାୟୁସେନା: விமானப்படை
ବିକ୍ରନ୍ତ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ବିଘ୍ନ: தடை இடையூறு தடங்கல்
ବିଚାର: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
ବିଚାରକ: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி நீதிபதி நடுவர்
ବିଚାରପତି: நீதிபதி நடுவர்
ବିଚାରବନ୍ତ_ବ୍ୟକ୍ତି: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
ବିଚାରହୀନତା: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
ବିଚ୍ଛା: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
ବିଚ୍ଛାରାଶି: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
ବିଛଣା: படுக்கை
ବିଜ୍ଞତା: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
ବିଜ୍ଞପ୍ତି: விளம்பரம்
ବିଜ୍ଞାପନ: விளம்பரம்
ବିତୃଷ୍ଣା: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
ବିଦଗ୍ଧତା: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
ବିଦ୍ୟାପୀଠ: பள்ளிக்கூடம்
ବିଦ୍ୟାର୍ଥିନୀ: மாணவி
ବିଦ୍ୟାର୍ଥୀ: மாணவன்
ବିଦ୍ୟାଳୟ: பள்ளிக்கூடம்
ବିଦ୍ୟୁତ୍_ଇଞ୍ଜିନ: மின்மோட்டார்
ବିଦ୍ୟୁତ୍_ମଟର: மின்மோட்டார்
ବିଦ୍‌ବତ୍ତା: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
ବିଧାନ: சட்டம் விதி
ବିଧି: உபாயம் வழிமுறை சட்டம் விதி
ବିନାଶ: பிரளயம்
ବିନିଯୋଗ_: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
ବିନ୍ଦୁନାଭି|: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
ବିନ୍ଧିହେବା_: குத்தல்
ବିନୟ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
ବିପକ୍ଷବାଦୀ: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
ବିବେଚନା: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
ବିଭାଗ: பாகம்
ବିଭାଜନ: பின்னம்
ବିଭାବରୀ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ବିଭୁ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ବିମାନଆକ୍ରମଣ: விமானப்படை
ବିମାନବନ୍ଦର: விமானநிலையம்
ବିମାନଶାଳା_: விமானநிலையம்
ବିଯୋଗ: கழித்தல்
ବିରକ୍ତି: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
ବିରାମ_ସମୟ: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
ବିରାମଚିହ୍ନ: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
ବିରୂପା_ସ୍ତ୍ରୀ: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
ବିରୋଧ: எதிர்ப்பு
ବିରୋଧିମାନେ: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
ବିରୋଧୀ: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
ବିଲ୍ଡିଙ୍ଗ: கட்டிடம் கட்டடம்
ବିଶିଖ: அம்பு
ବିଶୂଚିକା: காலரா
ବିଶେଷଜ୍ଞ_: நிபுணர் நிபுணன்
ବିଶେଷତା: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
ବିଶେଷତା_: அசாதாரணம்
ବିଶେଷାଧିକାର: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
ବିଶ୍ବ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ବିଶ୍ବଯୁଦ୍ଧ: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
ବିଶ୍ବସଂଗ୍ରାମ: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
ବିଶ୍ବାସପାତ୍ର: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
ବିଶ୍ବାସଭାଜନ: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
ବିଶ୍ବାସହୀନ_ବ୍ୟକ୍ତି: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
ବିଶ୍ରାମ_ସମୟ: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
ବିଷଆଙ୍ଗୁଠି: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
ବିଷଦନ୍ତ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ବିଷଦାନ୍ତ: விஷப்பல் விசப்பல் பாசானப்பல்
ବିଷଧର: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ବିସ୍ତାର: பரப்பு
ବିସ୍ମୟସୂଚକ_ଚିହ୍ନ: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
ବିହଗ: பறவை
ବିହଙ୍ଗ: பறவை
ବିହଙ୍ଗମ: பறவை
ବିୟୋଗ: கழித்தல்
ବୀଜଗଣିତ: இயற்கணிதம்
ବୀନତି: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
ବୀର: வீரன் வீரர்
ବୀରପୁରୁଷ: வீரன் வீரர்
ବୀର୍ଯ୍ୟାଣୁ_: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
ବୁଝାମଣା: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை சமாதானம் இணக்கம் ஒத்துபோதல்
ବୁଢା_ଆଙ୍ଗୁଠି: கட்டைவிரல்
ବୁଢୀ: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
ବୁଢୀଲୋକ: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
ବୁଣା: விதைத்தல்
ବୁଣିବା_ଉପକରଣ: நெய்யும்சாதனம் இராட்டை
ବୁଦା: புதர்
ବୁଦ୍ଧି|: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
ବୁଦ୍ଧିକୌଶଳ: புத்ததிசாலிதனம்
ବୁଦ୍ଧିମତ୍ତା: புத்ததிசாலிதனம்
ବୁଦ୍ଧିମାନ_ବ୍ୟକ୍ତି: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
ବୁଦ୍‌ବୁଦ୍‌: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
ବୁଧ: புதன்கிரகம் கிரகம்
ବୁଧଗ୍ରହ: புதன்கிரகம் கிரகம்
ବୁଧବାର: புதன்கிழமை
ବୁନ୍ଦା: துளி சொட்டு.
ବୁନ୍ଦାବୁନ୍ଦା: துளி சொட்டு.
ବୃତ୍ତ_ସୀମା_: சுற்றளவு
ବୃଦ୍ଧା_: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
ବୃଶ୍ଚିକରାଶି: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
ବୃଷ: ரிஷபராசி ரிஷபம்
ବୃଷରାଶି: ரிஷபராசி ரிஷபம்
ବୃହସ୍ପତି: வியாழன்கிரகம்
ବୃହସ୍ପତିବାର: வியாழக்கிழமை
ବେଇମାନୀ: நாணயமில்லாத
ବେଗମ୍‌: இராணி
ବେଡି: சங்கிலி
ବେଣୁ: புல்லாங்குழல்
ବେତ: பிரம்பு
ବେତ୍ର: பிரம்பு
ବେପାର: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
ବେପାରୀ: தானியம்விற்பவர் வியாபாரி
ବେମହତି: முக்கியமில்லாதது
ବେଳା: நேரம் பொழுது சமயம்
ବୈମାତ୍ରେୟୀ: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
ବୈରାଗ୍ୟ: விரக்தி
ବୈଶାଖ: வைகாசிமாதம்
ବୈଶାଖ_ମାସ: வைகாசிமாதம்
ବୋଉ: அம்மா அன்னை தாய்
ବୋତାମ: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
ବୌଦ୍ଧ_ଭିକ୍ଷୁଣୀ: பெண்புத்ததுறவி
ବ୍ରେସିଆର: அங்கி
ବ୍ଲାଉଜ୍‌: இரவிக்கை ஜாகெட்
ବ୍ୟକ୍ତି: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
ବ୍ୟଞ୍ଜନବର୍ଣ୍ଣ: மெய்யெழுத்து
ବ୍ୟଞ୍ଜନାକ୍ଷର: மெய்யெழுத்து
ବ୍ୟତିକ୍ରମ: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல் தடை இடையூறு தடங்கல்
ବ୍ୟବସାୟ|: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
ବ୍ୟବସାୟୀ: வியாபாரி
ବ୍ୟବସ୍ଥା_: திட்டம் முன்னேற்பாடு
ବ୍ୟବହାର: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன் நடத்தை ஒழுக்கம்
ବ୍ୟବହାର_କୁଶଳତା_: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
ବ୍ୟବହାର_ଯୋଗ୍ୟତା: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
ବ୍ୟବହାରିକତା: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
ବ୍ୟସ୍ତତା: அதிகவேலை அதிகபளு அதிகசுமை
ବ୍ୟାଖ୍ୟା: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
ବ୍ୟାଘାତ_: தடை இடையூறு தடங்கல்
ବ୍ୟାଘ୍ର: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ବ୍ୟାଘ୍ରୀ: பெண்புலி
ବ୍ୟାଣ୍ଡେଜ୍‌: கட்டுத்துணி
ବ୍ୟାଳ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ବ୍ୟୋମ: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
ଭଉଁରି: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
ଭଉଣୀ: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
ଭଗ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
ଭଗବାନ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ଭଗିନୀ: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
ଭଙ୍ଗ: உடைத்தல்
ଭଙ୍ଗାରୁଜା: உடைத்தல்
ଭଦ୍ରତା: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
ଭଦ୍ରତା|: பெருந்தன்மை
ଭଦ୍ରାମି: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
ଭବ|: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ଭବଧାରଣ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ଭବନ: கட்டிடம் கட்டடம்
ଭବିଷ୍ୟ: எதிர்காலம்
ଭବିଷ୍ୟକାଳ: எதிர்காலம்
ଭବିଷ୍ୟତ: எதிர்காலம்
ଭରସାହେବା_ବ୍ୟକ୍ତି: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
ଭଲ: இலாபம் லாபம் நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
ଭଲଗୁଣ: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம் நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
ଭଲପଣ: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம் நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம்
ଭଲଭାଗ୍ୟ: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
ଭଲମଣିଷ: கனவான்
ଭାଇ: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு சகோதரன் அண்ணன்
ଭାଇବନ୍ଧୁ: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
ଭାଇସ୍_ପ୍ରେସିଡେଣ୍ଟ୍_: துணைகுடியரசுதலைவர்
ଭାଗ: பாகம்
ଭାଗକର୍ମ: பின்னம்
ଭାଗକ୍ରିୟା: பின்னம்
ଭାଗଫଳ: ஈவு
ଭାଗୀଦାର: புத்திசாலி அறிவாளி
ଭାଗ୍ୟ: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ଭାଙ୍ଗିଯିବା: உடைந்த
ଭାଟି: உலைஅடுப்பு ஓவன்
ଭାଦ୍ରବ: புரட்டாசிமாதம்
ଭାଦ୍ରବ_ମାସ: புரட்டாசிமாதம்
ଭାନୁ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ଭାବ: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
ଭାବନା: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம் உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
ଭାବବିସ୍ତାର: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
ଭାବମଣ୍ଡଳ: விண்வெளிமண்டலம்
ଭାବିସମୟ: எதிர்காலம்
ଭାରିଜଳ: கடினத்தண்ணீர் கடுத்தநீர் உப்புநீர் உப்புதண்ணீர்
ଭାର୍ଗବବାର: வெள்ளிக்கிழமை
ଭାଷାନ୍ତର: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
ଭାଷାନ୍ତରଣ|: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
ଭାସ୍କର: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ଭିକ୍ଷୁଣୀ: பெண்புத்ததுறவி
ଭିଡିମୋଡି|: சோம்பல்முறித்தல்
ଭିତର_ଅଙ୍ଗ_: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
ଭିତରପଟ_ତଳ_: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
ଭିତିରି_ଅର୍ଥ: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
ଭିଲିୟାନ: வில்லன்
ଭୀମବିକ୍ରମ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ଭୀରୁ: கோழை
ଭୁଇଁତଳ_ଘର: நிலவறை
ଭୁଜ: கை
ଭୁଜଙ୍ଗ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ଭୁଜବନ୍ଧ: வங்கி
ଭୁବନ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ଭୁଲ: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
ଭୁଲ_ଚିହ୍ନ: தவறுகுறியீடு
ଭୂଖଣ୍ଡ: பகுதி
ଭୂତ: தாது
ଭୂମି: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
ଭୂମିକା: அறிமுகம்
ଭୂମିଗୃହ: நிலவறை
ଭୂଲୋକ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ଭୃତ୍ୟ: வேலைக்காரன் சேவகன்
ଭେଲଭେଟ୍: மல்துணி வெல்வெட்துணி
ଭୋଗୀ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ଭ୍ରାତ: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
ଭ୍ରାତା: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு சகோதரன் அண்ணன்
ଭୟ: சந்தேகம் ஐயம்
ମଂଜୁରୀ: அங்கீகாரம் அனுமதி
ମକର: மகரராசி மகரம்
ମକରରାଶି: மகரராசி மகரம்
ମକ୍କା: மக்காச்சோளம்
ମକ୍ଷିକା: ஈ
ମଖମଲ: மல்துணி வெல்வெட்துணி
ମଗର: முதலை
ମଙ୍ଗଳ: இலாபம் லாபம்
ମଜଦୁର_ଦଳ: தொழிலாளர்கூட்டம்
ମଝିରାତି: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
ମଞ୍ଚ: மேடை மேடை
ମଞ୍ଜରୀ|: துளிர் முளை தளிர்
ମଞ୍ଜୀର: சலங்கை
ମଡା: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
ମଣିବନ୍ଧ: மணிக்கட்டு
ମଣିଷ: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
ମଣ୍ଡପ: மேடை
ମଣ୍ଡପ|: மண்டபம்
ମଥା: நெற்றி நுதல்
ମଧୁମେହ: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
ମଧ୍ୟବିନ୍ଦୁ: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
ମଧ୍ୟରାତ୍ରି: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
ମଧ୍ୟାନ୍ତର|: இடைவேளை
ମନ: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
ମନନ: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
ମନସ୍ତାପ: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
ମନସ୍ଥିତି: மனநிலைமை மனநிலை
ମନୀଷୀ: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
ମନୁଷ୍ୟଲୋକ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ମନୋଦଶା: மனநிலைமை மனநிலை
ମନୋବସ୍ଥା: மனநிலைமை மனநிலை
ମନୋଭାବନା: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
ମନୋଯୋଗିତା: மனஈடுபாடு
ମନୋରଥପୂର୍ଣ୍ଣତା_: விருப்பம்
ମନ୍ଦିର: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
ମପା: அளவை
ମମତା: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
ମମତ୍ତ୍ବ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
ମରଣକାଳ: இறப்பு சாவு மரணம்
ମରଦ: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
ମର୍ତ୍ତ୍ୟ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ମର୍ତ୍ତ୍ୟଲୋକ: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ମଲାଶରୀର: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
ମଳଦ୍ବାର: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
ମଳାଶୟ: வயிற்றின்உட்பகுதி
ମଳୟଜ: சந்தனம்
ମଶାଣି: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
ମସଲା: மசாலா
ମସୀ: மை
ମସୁଧା|: சமாதானம் இணக்கம்
ମସ୍ତକ: நெற்றி நுதல்
ମହଜୁଦକାରୀ: பதுக்குபவர் பதுக்குக்கல்காரர்
ମହଜୁଦଖୋର: பதுக்குபவர் பதுக்குக்கல்காரர்
ମହତ୍ବହୀନତା: முக்கியமில்லாதது
ମହତ୍ବାଆଂକାକ୍ଷା: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
ମହଲ: அரண்மனை மாளிகை
ମହଲତ: காலம்
ମହାକାଶ: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
ମହାଗ୍ରହ: சனிகிரகம்
ମହାଧ୍ୱଂସ: பிரளயம்
ମହାନିଦ୍ରା: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ମହାପ୍ରସ୍ଥାନ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ମହାପ୍ରୟାଣ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ମହାମାରୀ: காலரா
ମହାଯାତ୍ରା: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ମହାଯୁଦ୍ଧ: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
ମହିମାହୀନତା: முக்கியமில்லாதது
ମହିଷୀ: இராணி
ମା: அம்மா அன்னை தாய்
ମାଂସ: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசம் இறைச்சி கறி
ମାଂସପେଶୀ: தசை சதை கறி
ମାଂସାଶୀ_ପ୍ରାଣୀ: விலங்குண்ணி விலங்குஉண்ணி
ମାଂସାହାରୀ_ପ୍ରାଣୀ: விலங்குண்ணி விலங்குஉண்ணி
ମାଈ_ମୂଷା: பெண்எலி
ମାଈମାଘ: பெண்புலி
ମାଉଁସ: மாமிசம் இறைச்சி கறி
ମାଖନ: வெண்ணெய்
ମାଘ: மாசிமாதம்
ମାଘମାସ: மாசிமாதம்
ମାଛି: ஈ
ମାଟି: மண்
ମାଢି: பல்ஈறு
ମାଣିକ: சிவப்புக்கல்
ମାଣିକ୍ୟ: சிவப்புக்கல்
ମାତା: அம்மா அன்னை தாய்
ମାତାପିତା: பெற்றோர்
ମାତ୍ରା: அளவு அளவை அளபு
ମାଦକ_ଦ୍ରବ୍ୟ: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
ମାଦକ_ବସ୍ତୁ: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
ମାଧ୍ୟମ: சாதனம் கருவி
ମାନ: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
ମାନବସମୂହ: கூட்டம் திரள்
ମାନବୀକରଣ_: உருவகஅணி
ମାନସ: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
ମାନସିକ_ଅବସ୍ଥା: மனநிலைமை மனநிலை
ମାନସିକତା: மனநிலைமை மனநிலை
ମାପ_: அளவு அளபு
ମାପକ: அளவை
ମାବାପା: பெற்றோர்
ମାର୍କର: அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
ମାର୍କିଂ: மதிப்பெண்
ମାର୍ଗ: உபாயம் வழிமுறை
ମାଲିକ: அல்லா
ମାଳ: மாலை
ମାଳା: மாலை
ମାସ: மாதம் மாசம் மாதம் திங்கள் மாசம்
ମାହୁନ୍ତ: யானைப்பாகன்
ମି: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ମିଛ: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
ମିଟର|: வேகமானி
ମିତ: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
ମିତ୍ର: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
ମିତ୍ରତା: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
ମିଥୁନ: மிதுனராசி மிதுனம்
ମିଥୁନରାଶି: மிதுனராசி மிதுனம்
ମିଥ୍ୟା_: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
ମିଳନ: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
ମିଳାମିଶା: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
ମିଳିବା: வரவு வரவினம்
ମିଶା: அசுத்தம்
ମିଶାଣ: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
ମିଶାଣ_ଫଳ: கூட்டல்
ମୀନ: மீனராசி மீனம்
ମୀନରାଶି: மீனராசி மீனம்
ମୀମାଂସା: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
ମୁଁହ: வாய்
ମୁକରରୀ: நியமனம்
ମୁକ୍ତା: முத்து
ମୁଖ: வாய்
ମୁଖ_ବ୍ରଣ_: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
ମୁଖ_ମଣ୍ଡଳ: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
ମୁଖବନ୍ଧ: அறிமுகம்
ମୁଖ୍ଯଦ୍ବାର: முக்கியவழி பிரதானவழி
ମୁଖ୍ୟ_ଅଧ୍ୟାପକ: தலைமைஆசிரியர்
ମୁଖ୍ୟ_ଅଧ୍ୟାପିକା: துணைவேந்தர்
ମୁଖ୍ୟ_ନ୍ୟାୟାଧୀଶ: தலைமைநீதிபதி
ମୁଖ୍ୟ_ରଙ୍ଗ: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
ମୁଖ୍ୟ_ଶିକ୍ଷକ: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
ମୁଖ୍ୟକବାଟ: முக்கியவழி பிரதானவழி
ମୁଖ୍ୟନାୟ୍ୟିକା: கதாநாயகி நாயகி
ମୁଖ୍ୟପାତ୍ରୀ: கதாநாயகி நாயகி
ମୁଖ୍ୟପ୍ରବେଶପଥ: முக்கியவழி பிரதானவழி
ମୁଖ୍ୟବିଚାରପତି: தலைமைநீதிபதி
ମୁଡ: மனநிலைமை மனநிலை
ମୁଣା: கைப்பை
ମୁଣ୍ଡ: நெற்றி நுதல்
ମୁଦି: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
ମୁଦ୍ରା: நாணயம் காசு
ମୁଦ୍ରା|: நாணயம் காசு பைசா
ମୁଦ୍ରିକା: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
ମୁର୍ଦାର_ଘର: சவக்கிடங்கு
ମୁର୍ଦ୍ଦାର: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
ମୁଲାଚଲା: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
ମୁହଁ: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
ମୁହଁ_ବ୍ରଣ: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
ମୂଖ୍ୟଚରିତ୍ର: நாயகன் கதாநாயகன்
ମୂରଲୀ: புல்லாங்குழல்
ମୂର୍ତ୍ତି: சிற்பம் சிலை
ମୂଲ୍ୟାଙ୍କନ: மதிப்பெண்
ମୂଳ: வேர்
ମୂଳ_ଦ୍ରବ୍ୟ: தாது
ମୂଳା: முள்ளங்கிச்செடி
ମୂଷା: எலி
ମୂଷାଧରା_ଜନ୍ତା: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
ମୂଷିକ: எலி
ମୃଗପତି: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ମୃଗରାଟ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ମୃଗୀ: பெண்மான்
ମୃଗୁଣୀ: பெண்மான்
ମୃଗେନ୍ଦ୍ର: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ମୃତ୍ତିକା|: மண்
ମୃତ୍ୟୁ: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு இறப்பு சாவு மரணம்
ମୃତ୍ୟୁକାଳ: இறப்பு சாவு மரணம்
ମୃଦୁଜଳ: மென்தண்ணீர் மென்நீர் மென்ணீர் நல்லதண்ணீர்
ମେଘ: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ମେରୁଦଣ୍ଡ: முதுகெலும்பு
ମେରୁହାଡ: முதுகெலும்பு
ମେଳ: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
ମେଷ: மேஷராசி மேஷம்
ମେଷରାଶି: மேஷராசி மேஷம்
ମେହନତ୍‌: உழைப்பு
ମେହେରବାନି: கருணை இரக்கம்
ମୋଜା: காலுறை
ମୋଟା_ବେପାରୀ: மொத்தவியாபாரி
ମୋର୍ଚ୍ଚା|: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
ମୋହର: பொற்காசு தங்ககாசு
ମୌଲା: அல்லா
ମୌଳିକ_ରଙ୍ଗ: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
ମ୍ୟୁଜିୟମ୍: பொருட்காட்சியகம்
ମୟୁରୀ: பெண்மயில்
ମୟୂରପର: மயிலிறகு மயில்இறகு
ଯତ୍ନ: உபாயம் வழிமுறை
ଯଥାର୍ଥ: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
ଯବନିକାପାତ: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
ଯମ: புளூட்டோ
ଯଶ: புகழ் கீர்த்தி
ଯାଚନା: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
ଯାଚିକା: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
ଯାତ୍ରୀବାହୀ_ଗାଡି: சவாரிவண்டி
ଯାଦୁଘର: பொருட்காட்சியகம்
ଯାମିନୀ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ଯୀଶୁ: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ଯୁକ୍ତିପୂର୍ଣ୍ଣଭାବରେ: புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
ଯୁଗ: நேரம் பொழுது சமயம்
ଯୁଗ_ଶେଷ: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு
ଯୁଗାନ୍ତ: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு பிரளயம்
ଯୁଗାନ୍ତକ.ମହାପ୍ରଳୟ: பிரளயம்
ଯୁଦ୍ଧ: போர் யுத்தம்.
ଯୁଦ୍ଧ_ଝଣ୍ଡା: போர்க்கொடி
ଯୁଦ୍ଧ_ଧ୍ବଜ: போர்க்கொடி
ଯୁଦ୍ଧ_ପତାକା: போர்க்கொடி
ଯୁଦ୍ଧ_ବନ୍ଦ_ପତାକା: போர்நிறுத்தக்கொடி
ଯୁଦ୍ଧ_ବାଦ୍ୟ: போர்முரசு
ଯୁଦ୍ଧ_ବିରାମ_ପତାକା: போர்நிறுத்தக்கொடி
ଯୋଗ: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
ଯୋଗଫଳ: கூட்டல்
ଯୋଗ୍ୟତା: தகுதி திறன்
ଯୋଜକ_ଚିହ୍ନ: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
ଯୋଦ୍ଧା: போர்வீரன்
ଯୋନି: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
ଯୌଗିକ: சேர்மம்
ଯୌଗିକପଦାର୍ଥ: சேர்மம்
ରକ୍ତ: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ରକ୍ଷକ: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
ରକ୍ଷାକର୍ତ୍ତା: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
ରକ୍ଷୀ: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
ରଙ୍ଗ: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
ରଙ୍ଗଢଙ୍ଗ_: நடத்தை ஒழுக்கம்
ରଙ୍ଗଭୂମି: மேடை
ରଙ୍ଗମଞ୍ଚ: மேடை
ରଙ୍ଗସ୍ଥଳ: மேடை
ରଚନା: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம் படைத்தவர்
ରଜନୀ_ରାତ୍ର: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ରଜନୀଶ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ରଜପ୍ରାସାଦ: அரண்மனை மாளிகை
ରଜାକ: அல்லா
ରଜ୍ଜୁ: கயிறு
ରଣ: போர் யுத்தம்.
ରଣ_ବାଇଦ: போர்முரசு
ରଣକାରୀ: போர்வீரன்
ରତି: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ରଥ: ரதம்
ରଦନ: பல் பற் பல்லு
ରନ୍ଧନଗର୍ତ୍ତ: அடுப்பு
ରନ୍ଧାଘର: சமையல்_அறை
ରଫୁ: இழைஒட்டித்தைக்கும்தையல்
ରବି: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ରବିପୁତ୍ର: சனிகிரகம்
ରବ୍‌: அல்லா
ରଶି: கயிறு
ରଷ୍ଟ୍ରୀୟ_ଝଣ୍ଡା: தேசீயக்கொடி
ରଷ୍ଟ୍ରୀୟ_ପତାକା: தேசீயக்கொடி
ରହମାନ୍‌: அல்லா
ରାଇଟ୍‌_ଚିହ୍ନ: சரிகுறியீடு
ରାକେଶ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ରାଗ: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
ରାଜନିବାସ: அரண்மனை மாளிகை
ରାଜବାଟି: அரண்மனை மாளிகை
ରାଜମହଲ: அரண்மனை மாளிகை
ରାଜା: விளையாட்டுஅட்டை
ରାଜ୍ଞୀ: இராணி
ରାଜ୍ୟ: மாநிலம் மாகாணம்
ରାଣୀ: இராணி
ରାତ୍ରି: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ରାଶି: கன்னிராசி கன்னி குவியல்
ରାସାୟନିକ_ତତ୍ତ୍ବ: மூலப்பொருள்
ରାସ୍ତା: உபாயம் வழிமுறை
ରାହାଡି: துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
ରିପବ୍ଲିକ୍‌_ଡେ: குடியரசுதினம்
ରୁଧିର: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ରୂପସୀ: அழகானப்பெண்
ରେଟିନା: விழித்திரை
ରେଳ_ଜଙ୍କସନ୍‌: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
ରେଳଷ୍ଟେସନ: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
ରୋଗ_ପ୍ରତିକାରକ: சிகிச்சை
ରୋଗଉପଚାର: சிகிச்சை
ରୋପଣ_: நாற்றுநடவு
ରୋଷଣୀ: பிரகாசம் வெளிச்சம்
ରୋଷେଇ_ଉପକରଣ: சமையல்உபகரணம் சமையல்சாதனம்
ରୋଷେଇ_ସାମଗ୍ରୀ: சமையல்உபகரணம் சமையல்சாதனம்
ରୋଷେଇଘର: சமையல்_அறை
ରୋହିତ: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
ଲକ୍ଷଣ: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
ଲଗି: நீண்டமூங்கில்
ଲଙ୍ଘନ: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
ଲଢାଇ: போர் யுத்தம்.
ଲବଣ: உப்பு
ଲବଣୀ: வெண்ணெய்
ଲମ୍ବା_ଶ୍ବାସ: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
ଲହୁ: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ଲହୁଣୀ: வெண்ணெய்
ଲାଙ୍ଗୁଡ: வால் வால்
ଲାଞ୍ଛନ: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
ଲାଞ୍ଜ: வால் வால்
ଲାଲ୍‌: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
ଲାଲ୍‌_ରଙ୍ଗ: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
ଲାସ୍‌: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
ଲିପି: எழுத்துவடிவம்
ଲିପିବଦ୍ଧ: பதிவு
ଲିଷ୍ଟ_: பட்டியல்
ଲୁ: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
ଲୁଗା: துணி
ଲୁଣ: உப்பு
ଲୁହା: இரும்பு எஃகு
ଲୁହାଛଡ: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
ଲୁହାବୁହା_ଗ୍ୟାସ: கண்ணீர்
ଲେଖନ_ଉପକରଣ: எழுதும்உபகரணம் எழுதுகோல் எழுதுகருவி
ଲେଖନୀ: எழுதுகோல் பேனா
ଲେଖା_: கட்டுரை
ଲେଲିହାନଶିଖା|: சுடர் தீச்சுடர்
ଲୋକ: மக்கள் ஜனங்கள் மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
ଲୋକଶୂନ୍ୟ: தனிமை ஏகாந்தம்
ଲୋକସାନ: நட்டம் நஷ்டம்
ଲୋକସେବା: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
ଲୋକହିତ: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
ଲୋକାଚାର_: நடைமுறைவழக்கம்
ଲୌହ: இரும்பு எஃகு
ଶଂଖ: சங்கு
ଶକ୍ତି: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
ଶକ୍ତି|: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
ଶଙ୍କା: சந்தேகம் ஐயம்
ଶଙ୍ଖ_ମର୍ମର: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
ଶଙ୍ଖ_ମଲମଲ: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
ଶଠ: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ଶଠତା: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
ଶତଜଳ_: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
ଶଦ୍ଦ: சத்தம்
ଶନି: சனிகிரகம்
ଶନିଗ୍ରହ: சனிகிரகம்
ଶନିବାର: சனிக்கிழமை
ଶନିଶ୍ଚର: சனிகிரகம்
ଶବ: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
ଶବଗୃହ|: சவக்கிடங்கு
ଶବଦାହ_ଗୃହ: தகனஅறை
ଶବପେଟି: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
ଶବାଧାର: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி பாடை
ଶର: அம்பு
ଶରୀର: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
ଶରୀରବିଜ୍ଞାନ: உடலியல்
ଶରୀରଶାସ୍ତ୍ର: உடலியல்
ଶର୍ବରୀ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ଶଲ୍ଲକୀ: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
ଶଲ୍ୟ_ଚିକିତ୍ସା: அறுவைசிகிச்சை
ଶଲ୍ୟକଣ୍ଠ: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
ଶଲ୍ୟୋପଚାର: அறுவைசிகிச்சை
ଶଳାକା: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
ଶଶାଙ୍କ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ଶଶୀ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ଶସ୍ୟ_ଗୋଲା: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
ଶସ୍ୟ_ମଣ୍ଡି: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
ଶସ୍ୟକଣିକା: தானியம்
ଶାଏରୀ: காவியம்
ଶାକ: சிறுசெடி
ଶାକାହାରୀ_ପଶୁ: தாவரஉண்ணி
ଶାକାହାରୀ_ପ୍ରାଣୀ: தாவரஉண்ணி
ଶାଖା: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
ଶାଗୁଆ_ରଙ୍ଗ: பச்சை பச்சைநிறம்
ଶାଗୁଆନ୍‌: தேக்குமரம்
ଶାଢୀ: சேலை புடவை சீலை
ଶାନ୍ତି_ପତାକା: போர்நிறுத்தக்கொடி
ଶାରୀରିକ_ଅଙ୍ଗ_: உறுப்பு அங்கம்
ଶାଳୀନତା: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
ଶାୟକ: அம்பு
ଶିକ୍ଷାନବୀଣ: புதியதாககற்போர்
ଶିକ୍ଷାଳୟ: பள்ளிக்கூடம்
ଶିକ୍ଷିକା: ஆசிரியை குரு ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
ଶିଖ: சீக்கியர்
ଶିଖର: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம்.
ଶିଖରଭାଗ: உயர்ந்தபகுதி
ଶିଖରୀ: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
ଶିଖା: குடுமி
ଶିଖିନୀ: பெண்மயில்
ଶିଙ୍ଗ: கொம்பு
ଶିଙ୍ଘ: கொம்பு
ଶିତାଫଳ: சீத்தாப்பழம்
ଶିବଶେଖର: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ଶିରୋନାମା: தலைப்பு
ଶିରୋଭାଗ: உயர்ந்தபகுதி
ଶିରୋଭୂଷଣ: தலைஆபரணம்
ଶିଷ୍ଟତା: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
ଶିଷ୍ଟାଚାର: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
ଶିଷ୍ୟା: சிஷியை மாணவி
ଶୀଘ୍ରତା: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ଶୀଘ୍ରଶୀଘ୍ର: வேகம் விரைவு தூரிதம்
ଶୀର୍ଷ_: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம். உயர்ந்தபகுதி
ଶୀର୍ଷକ: தலைப்பு
ଶୀର୍ଷସ୍ଥାନ: உயர்ந்தபகுதி
ଶୁକ୍ତି: முத்து
ଶୁକ୍ର: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
ଶୁକ୍ରଗ୍ରହ: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
ଶୁକ୍ରବାର: வெள்ளிக்கிழமை
ଶୁକ୍ରାଣୁ: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
ଶୁଖାରୋଗ: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
ଶୁନଶାନ: தனிமை ஏகாந்தம்
ଶୂକର: பன்றி வராகம் கேழல்
ଶୂର: வீரன் வீரர்
ଶୃଙ୍ଖଳା: வரிசை அணி
ଶୃଙ୍ଗ: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம் கொம்பு
ଶେଯ: படுக்கை
ଶୋଇବାଘର: படுக்கை_அறை
ଶୋକ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
ଶୋକପୂର୍ଣ୍ଣତା: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
ଶୋଣିତ: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ଶୋଭାଯାତ୍ରା: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
ଶୋଷଣ: உறிஞ்சுதால் உள்ளிழுத்தல் ஈர்த்தல்
ଶ୍ବେତ_ଛଉ: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
ଶ୍ମଶାନ: மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
ଶ୍ରମ: உழைப்பு
ଶ୍ରମଣା: பெண்புத்ததுறவி
ଶ୍ରମିକ_ଦଳ: தொழிலாளர்கூட்டம்
ଶ୍ରାବଣ: ஆவணிமாதம்
ଶ୍ରାବଣ_ମାସ: ஆவணிமாதம்
ଶ୍ରୀବାସ: சந்தனம்
ଶ୍ରୁତି: காது செவி சோணை
ଶ୍ରେଣୀ: வரிசை அணி
ଶ୍ୱାନୀ: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
ଶ୍ୱାସରୋଗ: ஆஸ்துமா
ଶୟନକକ୍ଷ: படுக்கை_அறை
ଶୟନାଗାର: படுக்கை_அறை
ଷ୍ଟାଫ୍‌: பணியாளர்குழு
ଷ୍ଟେଜ|: மேடை
ଷ୍ଟେସନ_: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
ସଂକେତ: சைகை ஜாடை குறிப்பு
ସଂକ୍ରାମକ_ବେମାରୀ: தொற்றுநோய்
ସଂକ୍ରାମକରୋଗ: தொற்றுநோய்
ସଂଗ୍ରାମ: போர் யுத்தம்.
ସଂଗ୍ରାମୀ: போர்வீரன்
ସଂଗ୍ରାହଳୟ: பொருட்காட்சியகம்
ସଂଜ୍ଞା: பட்டம்
ସଂଦେଶ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
ସଂପର୍କୀୟ: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
ସଂପ୍ରାପ୍ତି: வரவு வரவினம்
ସଂବାଦ: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
ସଂଯମ: கட்டுப்பாடு வரம்பு
ସଂଯୋଗ: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
ସଂଯୋଜକ_ଚିହ୍ନ: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
ସଂଯୋଜନ_: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
ସଂଶ୍ଳିଷ୍ଟ: குவியல்
ସଂଶୟ_: சந்தேகம் ஐயம்
ସଂସାର: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ସଉଦା|: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
ସଖା: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
ସଙ୍କେତ: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
ସଙ୍ଗୀ: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
ସଚ୍ଚାପଣ: நேர்மை
ସଚ୍ଚୋଟତା: நேர்மை
ସଚ୍ଚୋଟପଣିଆ: நேர்மை
ସଜୀବ_: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
ସଜ୍ଜନ: கனவான்
ସଜ୍ଜନତା: பெருந்தன்மை
ସତ: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
ସତତତା: தொடர்ந்து
ସତ୍କାର_ଗୃହ: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
ସତ୍ତ୍ବ: தாது
ସତ୍ୟ: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
ସତ୍‌ପୁରୁଷ: கனவான்
ସଦନ: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
ସଦବ୍ୟବହାର: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
ସଦସ୍ୟ: உறுப்பினர்
ସଦାଚାର: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
ସଦ୍‌ଗୁଣ: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
ସନ୍ତାନ: குலத்தில்தோன்றியவன்
ସନ୍ତୁଷ୍ଟି: நிறைவு
ସନ୍ତୋଷ: நிறைவு
ସନ୍ଦେଶ_ବାହକ_: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
ସନ୍ଧିବାତ: கீல்வாதம்
ସନ୍ୟାସିନୀ: பெண்துறவி
ସପକ୍ଷ: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
ସପ୍ତାହ: வாரம் வாரம்
ସବିତା: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ସବୁଜ_ରଙ୍ଗ: பச்சை பச்சைநிறம்
ସଭାସଦ୍‌: உறுப்பினர்
ସମଜାତି: ஓரினத்தைச்சேர்ந்தவன்
ସମନ୍ବୟ: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
ସମର: போர் யுத்தம்.
ସମର_ପତାକା: போர்க்கொடி
ସମର_ବାଦ୍ୟ: போர்முரசு
ସମର୍ଥକ: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
ସମର୍ଥନ: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம் வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
ସମଷ୍ଟି: கூட்டம்
ସମସ୍ତଙ୍କ_ରକ୍ଷକ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ସମାଚାର: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
ସମାଧାନ: சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
ସମାଧି_ସ୍ତମ୍ଭ: கல்லறை சமாதி
ସମାପନ: இறுதி முடிவு முடிபு கடைசி கடை அந்தம்
ସମାପ୍ତି: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை இறுதி முடிவு முடிபு கடைசி கடை அந்தம்
ସମାବେଶ: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
ସମୁଦାୟ: கூட்டம்
ସମୂହ: மக்கள் ஜனங்கள் கூட்டம்
ସମ୍ନାନ: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
ସମ୍ପୁଟ: அஞ்சலி
ସମ୍ପୂର୍ଣ୍ଣଜ୍ଞାନ: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
ସମ୍ବାଦଦାତା: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
ସମ୍ବୋଧନ_ଚିହ୍ନ|: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
ସମ୍ଭାର: குவியல்
ସମ୍ଭୁଶେଖର: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ସମ୍ମତି: ஒத்துபோதல்
ସମ୍ମାନ: பரிசு சன்மானம்
ସମୟ: நேரம் பொழுது சமயம் காலம்
ସମୟସୀମା: குறிப்பிட்டநேரம்
ସର: குளம்
ସରକାରୀ_ଅଧିବକ୍ତା: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
ସରକାରୀ_ଓକିଲ: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
ସରସୀ: குளம்
ସରୀସୃପ: ஊர்வன
ସରୋବର: குளம்
ସର୍କସ: வித்தை
ସର୍ଜରୀ: அறுவைசிகிச்சை
ସର୍ତ୍ତ: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
ସର୍ପ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ସର୍ବବ୍ୟାପୀ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ସର୍ବରକ୍ଷକ: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ସର୍ବାଙ୍ଗ: முழுவதும் முழுமை
ସର୍ବୋଚ୍ଚ_ନ୍ୟାୟାଳୟ: உச்சநீதிமன்றம்
ସଲିଳ: தண்ணீர் நீர்
ସହକାରୀ: உதவியாள் வேலையாள்
ସହଚର: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
ସହଜପ୍ରାପ୍ୟତା_: சாதாரணம் சுலபம்
ସହନାୟକ: துணைநாயகன்
ସହନାୟିକା: துணைநாயகி
ସହଭାଗୀ: புத்திசாலி அறிவாளி
ସହମତି: ஒத்துபோதல்
ସହମତିହୀନତା: மனவேறுபாடு
ସହଯୋଗକର୍ତ୍ତା_: உதவியாள் வேலையாள்
ସହଯୋଗୀ: உதவியாள் வேலையாள்
ସହଯୋଗୀବ୍ୟକ୍ତି: உதவியாள் வேலையாள்
ସହାୟକ: உதவியாள் வேலையாள்
ସହୋଦର: சகோதரன் அண்ணன்
ସହୋଦରା: அக்கா
ସାଂଜ୍ଞା: பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
ସାଇଡ୍‌_ହିରୋ: துணைநாயகன்
ସାଞ୍ଜୁ: கவசம்
ସାତତ୍ବ: தொடர்ந்து
ସାଥୀ: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
ସାଧନ: சாதனம் கருவி உபாயம் வழிமுறை சாமான்கள்
ସାଧାରଣତନ୍ତ୍ର_ଦିବସ: குடியரசுதினம்
ସାଧାରଣତା_: சாதாரணம்
ସାଧୁ: கனவான்
ସାଧୁତା: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
ସାଧୁତା_: இலாபம் லாபம்
ସାଧ୍ବୀ: பெண்துறவி
ସାପ: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ସାବତ_ଭଉଣୀ: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
ସାବତ_ଭାଇ: மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
ସାମଗ୍ରୀ: பொருள்
ସାମର୍ଥହୀନତା: இயலாமை முடியாமை
ସାମାନ୍ୟତା: சாதாரணம்
ସାର: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
ସାରତଥ୍ୟ: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
ସାରସ: நாரை
ସାରାଂଶ_: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
ସାରାଦେହ: முழுவதும் முழுமை
ସାହିତିକ_କୃତି: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
ସିଂହ: சிம்மராசி சிம்மம் சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ସିଂହରାଶି: சிம்மராசி சிம்மம்
ସିତାର: சித்தார் கிட்டார்
ସିଦ୍ଧାନ୍ତ: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
ସିନ୍‌: காட்சி
ସୀମା: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம் நுனி முனை
ସୀମା_ରକ୍ଷକ: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
ସୀମାପ୍ରହରୀ: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர் எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
ସୀହିତିକ_ରଚନା: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
ସୁକୁମା: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
ସୁଖଣ୍ଡୀ: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
ସୁଖ୍ୟାତି: புகழ் கீர்த்தி
ସୁଗନ୍ଧ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
ସୁଜନ: கனவான்
ସୁଧାଂଶୁ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ସୁଧାକର: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ସୁନା_ବିସ୍କୁଟ: ரொட்டி பிஸ்கெட்
ସୁନାଖଣି: தங்கச்சுரங்கம்
ସୁନାମ: புகழ் கீர்த்தி
ସୁନ୍ଦରସ୍ତ୍ରୀ: அழகானப்பெண்
ସୁନ୍ଦରୀ: அழகானப்பெண்
ସୁପ୍ରିମକୋର୍ଟ: உச்சநீதிமன்றம்
ସୁବାସ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
ସୁଯଶ_: புகழ் கீர்த்தி
ସୁର: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ସୁରକ୍ଷା_କର୍ମୀ: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
ସୁରନାରୀ: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
ସୁରଭୀ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
ସୁରାଙ୍ଗନା: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
ସୁରୁ: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
ସୁଲଭତା: சாதாரணம் சுலபம்
ସୁଶାସନ: நல்லாட்சி நல்லஆட்சி
ସୂଚି: பட்டியல்
ସୂତା: நூல் சரடு புரி
ସୂତିକା_ଘର: பிரசவசஅறை
ସୂତ୍ର: நூல் சரடு புரி
ସୂର୍ଯ୍ୟ: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ସୃଜନ: படைத்தவர்
ସୃଷ୍ଟି: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ସେତାର: சித்தார் கிட்டார்
ସେବକ: வேலைக்காரன் சேவகன்
ସେମିକୁଲନ|: அரைப்புள்ளி
ସୋଦର: சகோதரன் அண்ணன்
ସୋମବାର: திங்கட்கிழமை
ସୋମବାସର: திங்கட்கிழமை
ସୌଦାଗର: வியாபாரி
ସୌଭାଗ୍ୟ: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
ସୌର: சனிகிரகம்
ସୌରଭ: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
ସୌହାର୍ଦ୍ଦ୍ୟ|: நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
ସୌହାର୍ଦ୍ଦ୍ୟତା: பெருந்தன்மை
ସ୍କନ୍ଧ: தோள்பட்டை
ସ୍କୁଲ୍: பள்ளிக்கூடம்
ସ୍ତନ: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
ସ୍ତ୍ରୀଜନନେନ୍ଦ୍ରିୟ: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
ସ୍ଥଳ: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி இடம் ஸ்தாபனம்
ସ୍ଥଳଭାଗ: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
ସ୍ଥଳଯାନ: சாலைஊர்தி சாலைவாகனம்
ସ୍ଥଳସେନା: தரைப்படை
ସ୍ଥାନ: இடம் ஸ்தாபனம்
ସ୍ଥିତି: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
ସ୍ନେହ: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
ସ୍ପନ୍ଦନହୀନତା: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
ସ୍ପଷ୍ଟତା: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
ସ୍ପୀଡୋମିଟର: வேகமானி
ସ୍ଫୁଲିଙ୍ଗ: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
ସ୍ବଜନ: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
ସ୍ବଜାତି: ஓரினத்தைச்சேர்ந்தவன்
ସ୍ବତନ୍ତ୍ରତା_ଦିବସ: சுதந்திரதினம்
ସ୍ବଦେଶ: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
ସ୍ବରବର୍ଣ୍ଣ: உயிரெழுத்து
ସ୍ବରାକ୍ଷର: உயிரெழுத்து
ସ୍ବରାଷ୍ଟ୍ର_: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
ସ୍ବର୍ଣ୍ଣଖଣି: தங்கச்சுரங்கம்
ସ୍ବର୍ଣ୍ଣାକର: தங்கச்சுரங்கம்
ସ୍ବାଧୀନତା_ଦିବସ: சுதந்திரதினம்
ସ୍ବୀକୃତି: அனுமதி இசைவு அங்கீகாரம் அனுமதி
ସ୍ବୀକୃତି_ଚିହ୍ନ: சரிகுறியீடு
ସ୍ମୃତି: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
ସ୍ମୃତିହୀନତା: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
ସ୍ୟାହି: மை
ସ୍ୱତନ୍ତ୍ରତା: சுதந்திரம்
ସ୍ୱଦରା: அக்கா
ସ୍ୱନ: சத்தம்
ସ୍ୱର: சத்தம்
ସ୍ୱାତନ୍ତ୍ରୀୟ: சுதந்திரம்
ସ୍ୱାଧୀନତା: சுதந்திரம்
ହଇଜା: காலரா
ହତ୍ୟାକାରୀ: கொலைக்காரன்
ହପ୍ତା: வாரம் வாரம்
ହରଡ: துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
ହରଡ|: துவரை
ହରଣ: பின்னம்
ହରାମି: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ହରିଣୀ: பெண்மான்
ହରିତ_ରଙ୍ଗ: பச்சை பச்சைநிறம்
ହଳମଜୁରୀ|: உழுதல்
ହଳିଆମୂଲ: உழுதல்
ହସ୍ତ: கை
ହସ୍ତ_ପରିଧାନ: கைஆடை கையாடை
ହସ୍ତାବରଣ: கைஆடை கையாடை
ହସ୍ତି_ବାହିନୀ: யானைப்படை ஆனைப்படை
ହସ୍ତି_ସେନା: யானைப்படை ஆனைப்படை
ହାଇକୋର୍ଟ: உயர்நீதிமன்றம்
ହାଇଫେନ୍‌_ଚିହ୍ନ: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
ହାକିମ: அதிகாரி
ହାଡ: எலும்பு
ହାତ: கை
ହାତକଡୀ: கைவிலங்கு
ହାତମୋଜା: கையுறை
ହାତାଶା: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை பருவக்காற்று
ହାତୀବାନ: யானைப்பாகன்
ହାତୀଶାଳ: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
ହାନି: நட்டம் நஷ்டம்
ହାର: தோல்வி மாலை
ହାରାମଜାଦା: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ହାରାମୀ: நாணயமில்லாத
ହାର୍ଡ_ୱାଟର୍: கடினத்தண்ணீர் கடுத்தநீர் உப்புநீர் உப்புதண்ணீர்
ହାଲ୍‌ଚାଲ୍‌: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
ହାଲ୍‌ସା: துடுப்பு
ହାହାକାର: புலம்பல் கவலை துயரம் துக்கம் துன்பம் வருத்தம் வேதனை சோகம் துயர் அவலம் அவதி பாடு கிலேசம் சங்கடம் அவஸ்தை சஞ்சலம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு இக்கட்டு நொசிவு நைவு நலிவு பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி பாடு இன்னல் பீடு சலனம்
ହିକ୍କା: விக்கல்
ହିତ: இலாபம் லாபம்
ହିମାଂଶୁ: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ହିରୋ: நாயகன் கதாநாயகன்
ହିରୋଇନ୍: கதாநாயகி நாயகி
ହିସାବ_ପରୀକ୍ଷକ: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
ହୀରକ: வைரம்
ହୀରା: வைரம்
ହୁଳ: வால்
ହୁଳ|: வால்
ହୃଦୟ: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
ହେଡିଙ୍ଗ୍: தலைப்பு
ହେଡ୍ମାଷ୍ଟର_: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
ହେମାଙ୍ଗ: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ହେଲିକେପ୍ଟର_ଘାଟି: ஹெலிகாப்டர்நிலையம்
ହୋଲ୍_ସେଲର୍: மொத்தவியாபாரி
ହ୍ରସ୍ବ_ସ୍ବର: குறில் குறுகியஎழுத்து சின்னஎழுத்து
ୱାଡେନ୍|: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
