ଅପମାନ_ଦେବା: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
ଅପମାନ_ସହିବା: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
ଅପମାନିତ_କରିବା: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
ଅପ୍ରିୟ_ଲାଗିବା: வலி
ଅଶ୍ରୁପାତ_କରିବା: அழு
ଅଶ୍ରୁବୋହାଇବା: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
ଆଉଜିପଡିବା: கால்நீட்டு
ଆଉଜିବସିବା: கால்நீட்டு
ଆଙ୍ଗୁଳିଦେଖେଇବା: திட்டு வைதல்
ଆଶ୍ରୁପାତ: கண்ணீர்வழிகிறது
ଉତ୍ତର-ପଶ୍ଚିମ_ଦିଗ: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
କଣ୍ଟା_ଫୋଡିବା: வலி
କାନ୍ଦିବା: அழு விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
କିଣିବା: வாங்கு
କ୍ରନ୍ଦନ_କରିବା: அழு
କ୍ରନ୍ଦନକରିବା: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
କ୍ରୟକରିବା: வாங்கு
ଖଚକହିବା: திட்டு வைதல்
ଖଟକା_ଲାଗିବା: வலி
ଖରାପ_ଲାଗିବା: வலி
ଖରାପକହିବା: திட்டு வைதல்
ଖର୍ଚ୍ଚହେବା: செலவாகிபோனது
ଖର୍ଚ୍ଚହୋଇଯିବା: செலவாகிபோனது
ଗାଇବା: பாடு
ଗାନକରିବା: பாடு
ଗୁଡାଇବା: மூடு மறை
ଗୋଇଠା_ମାରିବା: உதை
ଚଟକଣି_ଦେବା: அடி
ଚଟକଣି_ପକେଇବା: அடி
ଚଳାଇବା: ஓட்டு
ଚାପିଦେବା: மூடு மறை
ଚାଲୁକରିବା_: ஓட்டு
ଚାଳିତକରିବା: ஓட்டு
ଚିତ୍କାରକରିବା: கத்து கதறு
ଚିତ୍କାରକଲା: கத்து கதறு
ଚିଲେଇଲା: கத்து கதறு
ଡରେଇବା: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
ଢଳିପଡିବା: கால்நீட்டு
ତିରସ୍କାର_କରିବା: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
ଦମକଦେବା: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
ଧମକେଇବା: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
ଧୁଲେଇକରିବା: அடி
ନିନ୍ଦାକରିବା: திட்டு வைதல்
ପାଟିକରିବା: கத்து கதறு
ପିଟିବା: அடி
ପ୍ରତିଦ୍ବନ୍ଦିତା_କରିବା: போட்டியிடு
ପ୍ରହାର_କରିବା: அடி
ଫାଟିବା: கிழிந்துபோனது
ବଦନାମକରିବା: திட்டு வைதல்
ବରଦାସ୍ତ_କରିବା: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
ବାଡେଇବା: அடி
ବାୟୁ_ଦିଗ__: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
ବାୟୁକୋଣ: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
ବିଳାପକରିବା: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
ବ୍ୟୟହେବା_: செலவாகிபோனது
ମାରିବା: அடி
ରଡିଛାଦିବା: கத்து கதறு
ରୋଦନ_କରିବା: அழு
ରୋଦନକରିବା: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
ଲଢିବା_: போட்டியிடு
ଲଳାୟିତ_ହେବା: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
ଲାତ_ମାରିବା: உதை
ଲାଳସା_କରିବା: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
ଲୁହ_ଗଡାଇବା: அழு
ଲୋହବୋହିବା: கண்ணீர்வழிகிறது
ସକସକ_ହେବା: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
ସକେଇବା: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
ହାଲାକରିବା: கத்து கதறு
