അംഗം: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
അംഗശാസ്ത്രം: உடலியல்
അംഗീകാരം: அங்கீகாரம் அனுமதி
അംബ: அம்மா அன்னை தாய்
അംബരം: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
അംബായ: அம்மா அன்னை தாய்
അംബിക: அம்மா அன்னை தாய்
അംബു: அம்பு
അംബുവാഹം: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
അംശം: பாகம்
അംശുമാലി: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
അകക്കടല്‍: விரிகுடா
അകര്‍ണ്ണം: பாம்பு நாகம் சர்பம்
അകര്‍ണ്ണന്‍: பாம்பு நாகம் சர்பம்
അക്രമി: குற்றவாளி
അക്ഷമന്: இயலாமை முடியாமை
അക്ഷര_ഗണിതം.: இயற்கணிதம்
അക്ഷരങള്‍.: எழுத்து
അഖണ്ടന്‍: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
അഖണ്ടിതന്‍: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
അഖിലവ്യാപി: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
അഗിരം: நெருப்பு தீ அக்னி
അഗിരൌകസ്സു: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
അഗ്നി: நெருப்பு தீ அக்னி
അഗ്നി_കോണ്‍: தென்கிழக்கு
അങചേഷ്ട്ട.: சைகை உடலசைவு
അങവ്യവസ്ഥ.: நரம்புமண்டலம்
അങ്ക_വിക്ഷേപം.: செயல் செய்கை காரியம்
അങ്കരക്ഷകന്‍.: பாதுகாவலர்
അങ്കി: நெருப்பு தீ அக்னி
അങ്ഗവിഛേദനം: உடல்உறுப்புகளைவெட்டிஎறிதல் அங்கத்தைநீக்கல்
അചുതണ്ട്: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
അച്ചടക്കം: கட்டுப்பாடு
അച്ചടക്കം.: கட்டுப்பாடு வரம்பு
അച്ചാച്ചന്‍: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
അച്ചാ്യന്‍: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
അച്ഛനമ്മമാറ്.: பெற்றோர்
അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍: அத்தையின்_மகள். அத்தாசி
അജഗന്‍: நெருப்பு தீ அக்னி
അജദേവത: நெருப்பு தீ அக்னி
അജനന്‍: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
അജന്‍: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
അജയന്‍: நெருப்பு தீ அக்னி
അജരന്‍: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
അജ്ഞത.: அறியாமை விழிப்புணர்வில்லாமை
അജ്ഞ്ത.: அறியாமை மடமை
അടക്കം_പറച്ചില്‍: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
അടക്കമില്ലായ്മ.: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
അടങ്ങിയിരിക്കുക.: இணைப்பு சேர்ப்பு கலப்பு
അടയാളം: விரல்சைகை சைகை ஜாடை குறிப்பு
അടയാളം.: அறிகுறி அடையாளம் லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.: அடையாளம் குறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
അടിത്തട്ട്.: அடிப்பகுதி கீழ்பகுதி அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
അടിയില്‍: அடிப்பகுதி அடிவாரம் தாழ்வரை
അടുക്കള: சமையல்_அறை
അടുക്കള_ഉപകരണം.: சமையல்உபகரணம் சமையல்சாதனம்
അടുക്കള_സാധനം: சமையல்உபகரணம் சமையல்சாதனம்
അടുപ്പു: அடுப்பு
അടുപ്പ്: அடுப்பு
അട്റ്റം.: முன்பாகம் முன்பகுதி முன்பக்கம்
അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
അണ്ഡജം: பறவை
അണ്ണാക്കു: அண்ணம் மேல்வாய்
അതിക്രമം: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
അതിഥി_ശാലാ: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
അതിഥിഗ്ര്ഹം: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.: எல்லைக்காவலர் எல்லைக்காப்பாளர் எல்லைக்காவலன் எல்லைக்காப்பகர்
അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
അത്തി: அத்திமரம்
അത്തി_മരം: அத்திமரம்
അദ്ധ്യേതാവു: மாணவன்
അദ്ധ്വാനം: உழைப்பு
അധരം: உதடு இதழ் அதரம்.
അധറ്മ്മം: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
അധികാരി: அதிகாரி
അധിക്ഷേപം: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
അധോഗതി: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
അധ്യാപിക.: ஆசிரியர் வாத்தியார் குரு ஆசான்
അനന്തിരവള്‍: சகோதரனின்_மகள் அண்ணன்_மகள்
അനാദരവ്: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
അനീകം: போர் யுத்தம்.
അനീതി: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
അനുകമ്പ: கருணை இரக்கம்
അനുകരണം.: பின்பற்றுதல் கடைபிடித்தல்
അനുകൂലത: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
അനുകൂലഭാവം: அங்கீகாரம் அனுமதி
അനുഗാമി: பின்பற்றுபவன்
അനുഗ്രഹം: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
അനുചരന്‍: பின்பற்றுபவன்
അനുജ്ഞ: அனுமதி இசைவு
അനുഭവം: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
അനുഭവം.: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
അനുഭവജ്ഞാനം: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
അനുഭോഗം: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
അനുമതി: அனுமதி இசைவு அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
അനുമതി_നല്‍കുക: அனுமதி இசைவு
അനുമാനം: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
അനുമോദം: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
അനുമോദനം: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
അനുരഞ്ജനം: சமாதானம் இணக்கம்
അനുരാഗം: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.: விரக்தி
അനുരോധം.: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
അനുവദിക്കുന്ന: ஒத்துபோதல்
അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.: அனுமதி இசைவு
അനുവാദം: அங்கீகாரம் அனுமதி
അനുസ്മരണം: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
അനൂകം: முதுகெலும்பு
അന്തം.: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
അന്തരാത്മാവ്.: உள்மனம் உள்மனது உள்மனசு அடிமனம் அடிமனது அடிமனசு
അന്തരീക്ഷം.: ஆகாயம் ஆகாசம் விண் வானம் விசும்பு அந்தரம் அந்தரிட்சம்
അന്തര്ലീനമായ.: உள்அர்த்தம் உட்பொருள்
അന്തസ്സ്: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
അന്തിമ_തീരുമാനം: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
അന്ത്യം: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
അന്ധകാരം: இருட்டு இருள்
അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.: மூடநம்பிக்கை
അന്യതരന്‍: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
അന്യന്‍: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
അന്യറ്: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
അന്യായം: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.: கண்டுபிடிப்பு
അന്വേഷണം: கண்டுபிடிப்பு
അപകറ്ഷം: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
അപകീര്‍ത്തി: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
അപഖ്യാതി.: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
അപഭാഷണം: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
അപമാനം: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
അപരന്‍: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
അപരാധം: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம் அவதூறு அபவாதம் தூஷனை பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
അപരാധി: குற்றவாளி
അപരിചിതന്‍: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
അപവാദം: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல் அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
അപശബ്ദം: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
അപേക്ഷ: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
അപേക്ഷ.: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
അപ്രീതി: எதிர்ப்பு
അഭിജ്ഞാനം.‌: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
അഭിധാനം.: பெயர் நாமம்
അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
അഭിനന്ദനം: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം: மனவேறுபாடு
അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍: ஒத்துபோதல்
അഭിശപ്തി: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
അഭിസമ്പാദം: போர் யுத்தம்.
അഭ്യനുജ്ഞ: அனுமதி இசைவு
അഭ്യസൂയ: எதிர்ப்பு
അഭ്യാഗമം: போர் யுத்தம்.
അഭ്യാമര്‍ദ്ദം: போர் யுத்தம்.
അഭ്യുപപത്തി: அனுமதி இசைவு
അഭ്യുപപാതനം: அனுமதி இசைவு
അഭ്യൂഹം: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
അഭ്രം: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
അമരം: துடுப்பு
അമല്‍: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
അമാവാസി: அமாவாசை
അമീബ: அமீபா
അമീബാണു.: அமீபா
അമ്ഗീകരിക്കുക: அனுமதி இசைவு
അമ്പലം: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
അമ്പലം.: குருத்வார்
അമ്പിളി: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
അമ്പുജം: உப்பு
അമ്പ്: வில் தனுஷ்
അമ്മ: அம்மா அன்னை தாய்
അമ്മയും_അച്ഛനും: பெற்றோர்
അമ്മിഞ്ഞ: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
അമ്ലം: அமிலம்
അയണം: செயல் செய்கை காரியம்
അയധാര്‍ഥമായ: செயற்கை
അയനം: செயல் செய்கை காரியம் பயணம் பிரயாணம்
അയോഗ്യന്‍: தகுதியில்லாமல்
അരക്കെട്ടു: இடுப்பு
അരങു്: மேடை
അരങ്ങു: மேடை
അരണം: செயல் செய்கை காரியம்
അരണി: நெருப்பு தீ அக்னி
അരണിജന്‍: நெருப்பு தீ அக்னி
അരണിസുതന്‍: நெருப்பு தீ அக்னி
അരാജകത്വം: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
അരികത്തു.: பக்கம் புறம்
അരിപ്പ: சல்லடை
അരുണന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
അര്‍ക്കന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
അര്‍ദ്ധ_രാത്രി: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.: அரைப்புள்ளி
അറപ്പ്: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
അറിയപ്പെടല്‍.: புகழ் கீர்த்தி
അറിയിപ്പ്: விளம்பரம்
അറിവ്: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் புத்ததிசாலிதனம்
അറിവ്.: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
അറ്ത്ഥന: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
അറ്ത്ഥവിവരണം: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
അറ്രം: வால்
അറ്റം.: நுனி முனை
അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
അലക്കു_കൂലി.: சலவை
അലക്കുകാരന്‍: வண்ணான்
അലക്കുകാരി: வண்ணாத்தி
അലിവു: கருணை இரக்கம்
അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.: கால்புள்ளி
അല്ലാഹ്.: அல்லா
അല്ലു: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
അളവു_പാത്രം: அளவை
അളവുകോല്‍: அளவை
അളവു്.: அளவை
അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.: அழகானப்பெண்
അഴികോട്ട.: சாட்சிகூண்டு
അഴുക്കു്.: மண்
അവബോധം: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
അവമതി: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
അവയവം.: உறுப்பு அங்கம்
അവസാനം: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
അവസാനിപ്പിക്കല്‍: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
അവസ്ഥ: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
അവഹേളനം: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
അവിശ്വസ്തന്‍: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
അവ്ഞ്ഞ: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
അശ്ലീലം: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
അസത്യം: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
അസഭ്യം: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
അസാധാരണമായത്: அசாதாரணம்
അസു: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
അസൂയ: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
അസൂയ_ഇല്ലാത്ത: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
അസൂയയുള്ളവന്‍.: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
അസൂയാഹീനത: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
അസ്ത്രം: வில் தனுஷ் ஆயுதம் கருவி சாதனம்
അസ്ഥി: எலும்பு
അസ്ഥികൂടം: எலும்புக்கூடு
അസ്ഥിപഞ്ചരം: எலும்புக்கூடு
അസ്രം: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
അസ്വാഭാവികത: செயற்கை
അഹസ്ക്കരന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
അഹസ്സു: பகல்
അഹി: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ആംഗ്യം: விரல்சைகை சைகை ஜாடை குறிப்பு
ആകാശ_മണ്ടലം.: விண்வெளிமண்டலம்
ആകാശം: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.: வானஊர்தி ஆகாயஊர்தி
ആകെത്തുക: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
ആകെത്തുക.: கூட்டல்
ആക്ഷേപം: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
ആഖനികം: பன்றி வராகம் கேழல்
ആഖ്യ: பெயர் நாமம்
ആഗ്നേയദിക്കു: தென்கிழக்கு
ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.: விருப்பம்
ആഘാതം: காயம்
ആഘോഷം: விழா பண்டிகை திருவிழா
ആങ്ങള: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
ആജി: போர் யுத்தம்.
ആജോധനം: போர் யுத்தம்.
ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.: ஆட்சியாளர் ஆட்சியாளன்
ആണ്ഡവന്‍: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ആണ്‍: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
ആത്മ_കഥ.: சுயசரிதம் தன்வரலாறு
ആത്മനിര്‍വേദം: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത: நேர்மை
ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ: செயற்கை
ആദരവ്: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
ആദിത്യന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ആദ്യം: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
ആധ്ാനം: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.: யானைக்கொட்டில் யானைக்கொட்டாரம்
ആനന്ദം: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
ആനന്ദാനുഭൂതി: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
ആനയംബാരി: அம்பாரி
ആനസേന: யானைப்படை ஆனைப்படை
ആനസൈന്യം.: யானைப்படை ஆனைப்படை
ആനുകൂല്യം: அனுமதி இசைவு ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
ആന്തരികമായ.: உள்ளுறுப்பு உள்உறுப்பு
ആഭാസത്തരം: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
ആഭാസന്‍.: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ആമുഖം: அறிமுகம்
ആയതനം: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു: சிகிச்சை
ആരംഭം: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
ആരാധനാലയം: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ആരാധനാസ്ഥലം: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ആരാന്‍: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
ആരോഹണം: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
ആര്യമാവു: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ആര്യവേപ്പ്: வேப்பமரம்
ആറ്റം: அணு
ആലസ്യം: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
ആള്‍: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
ആള്‍ക്കാറ്: மக்கள் ஜனங்கள்
ആഴ്ച്ച: வாரம்
ആഴ്ച്ച.: வாரம்
ആവരണം: மூடி
ആവലാതി: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
ആശംസ: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
ആശങ്ക.: சந்தேகம் ஐயம்
ആശാഭംഗം: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
ആശീര്‍വാദം: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
ആശ്വിന: ஐப்பசி
ആഷാഢം: ஆடிமாதம்
ആഷാഢമാസം: ஆடிமாதம்
ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍: விரக்தி
ആസക്തിയില്ലായ്മ: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
ആസിഡ്.: அமிலம்
ആസ്കന്ദനം: போர் யுத்தம்.
ആസ്മ: ஆஸ்துமா
ആസ്യം: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
ആസ്വാദനം: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
ആഹവം: போர் யுத்தம்.
ആഹാരം: சாப்பாடு சோறு சாதம்
ആഹ്വയം: பெயர் நாமம்
ഇടത്തെ_കയ്യ.: இடதுகை இடதுகரம் இடக்கை
ഇടനാഴി.: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
ഇടപഴക്കം: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
ഇടയിലുള്ള_സമയം.: இடைவேளை
ഇടവം_രാശി: ரிஷபராசி ரிஷபம்
ഇടവേള: இடைவேளை
ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി: சிறுவீதி சிறியவீதி சின்னவீதி
ഇതരന്‍: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
ഇന്ദ്രചാപം: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
ഇന്ദ്രനീലം: நீலக்கல்
ഇന്ധനം: எரிப்பொருள்
ഇന്ധു: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ഇന്നല്‍ത്തെ: நேற்று முந்தினம்
ഇരവു: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ഇരു_നിലകളുള്ള.: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
ഇരുട്ടു: இருட்டு இருள்
ഇരുമ്പ്: இரும்பு எஃகு
ഇരുമ്പ്_കമ്പി: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
ഇരുമ്പ്_ദണ്ട്: கம்பு தடி பிரம்பு கோல்
ഇറക്കുമതി: இறக்குமதிப்பொருட்கள்
ഇറച്ചി: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசம் இறைச்சி கறி
ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.: மின்மோட்டார்
ഇല്ലായ്മ.: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.: திரவப்பொருள்
ഇഴ: நூல் சரடு புரி
ഇഴജന്തു.: ஊர்வன
ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.: இழைஒட்டித்தைக்கும்தையல்
ഇഷ്ടം: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
ഇഷ്ടംസമ്മതി: அங்கீகாரம் அனுமதி
ഇഷ്ടക്കേട്: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള: உலைஅடுப்பு ஓவன்
ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
ഇസ്ലാം_മതം.: இஸ்லாமியமதம் முஸ்ஸீம்மதம்
ഈച്ച: ஈ
ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ഈശരാനുകൂല്യം: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ഈശാനു_കോണ്‍: வடகிழக்கு
ഈശോ: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ഈശോമിശിഹ: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ഈശ്വര_വിശ്വാസി.: ஆத்திகவாதி
ഈശ്വരന്: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ഈശ്വരസ്‌തുതി: பூஜை வந்தனம்
ഉച്ഛ്വാസം.: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
ഉടപിറന്നവള്‍: அக்கா
ഉടപ്പിറന്നവന്‍: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
ഉടപ്പിറ്പ്പ്: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
ഉടമ്പടി: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை அங்கீகாரம் அனுமதி ஒத்துபோதல்
ഉടയാട: ஆடை உடை துணி
ഉടല്‍: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
ഉടവം: நட்சத்திரம் விண்மீன்
ഉഡു: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன்
ഉഡുപം: படகு
ഉണര്‍വു്.: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
ഉണ്ടാക്കല്‍: படைத்தவர்
ഉത്തമ_ഗുണം: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
ഉത്തമാംഗ്‌: நெற்றி நுதல்
ഉത്തരം.: பதில் விடை
ഉത്തരവാദിത്വം: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ഉത്പത്തി: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
ഉത്പാദനം: படைத்தவர்
ഉത്ഭവം: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
ഉത്സവം: விழா பண்டிகை திருவிழா
ഉദന്തം: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
ഉദന്തകം.‌: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
ഉദയം: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
ഉദാസീനത: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
ഉദ്ഘാടനം: திறப்புவிழா தொடக்கவிழா துவக்கவிழா அறிமுகவிழா ஆரம்பவிழா
ഉദ്ഘാതം: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.: மேற்கோள்குறி
ഉദ്ധവം: விழா பண்டிகை திருவிழா
ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍: அதிகாரி
ഉദ്യമം: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
ഉദ്യോഗം: வேலை பணி
ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു്: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
ഉന്നച്ചെടി: பருத்தி
ഉന്നതഭവനം: அரண்மனை மாளிகை
ഉന്നതാധികാരി.: உயர்பதவியாளர்
ഉന്നതി: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.: துணைகுடியரசுதலைவர்
ഉപകരണം: அளவை சாதனம் கருவி
ഉപക്രമം: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
ഉപഗൃഹം: துணைக்கோள்
ഉപജ്ഞ: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
ഉപനാമം: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
ഉപനായകന്‍: துணைநாயகன்
ഉപനായിക: துணைநாயகி
ഉപന്യാസം.: கட்டுரை பதிவு
ഉപമണ്ഡലം: தாலுக்கா வட்டம்
ഉപസ്മരണം: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
ഉപാദ്ധി: சாதனம் கருவி
ഉപാധ്യക്ഷന്‍.: துணைத்தலைவர்
ഉപ്പ്: உப்பு
ഉയര്‍ന്ന_തറ: மேடை
ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.: உயர்ந்தபகுதி
ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം: மேடை
ഉയിര്‍പ്പു്: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
ഉരുക്കു: எஃகு
ഉലകം: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ഉല്ക്ക: எரிநட்சத்திரம்
ഉല്പത്തി: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
ഉല്പാതം: எரிநட்சத்திரம்
ഉല്‍ക്ഘാടനം.: திறப்புவிழா தொடக்கவிழா துவக்கவிழா அறிமுகவிழா ஆரம்பவிழா
ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.: திறமை தெறமை
ഉള്‍ക്കടല്‍: விரிகுடா
ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്: உளுந்து உளுந்தப்பருப்பு
ഉവര്‍: உப்பு
ഉഷ്ണരശ്മി: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ഉഷ്ണവായു: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം: கொம்புவாத்தியம்
ഊഹം: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
ഋക്ഷം: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன்
എക്കല്‍: மண்
എക്കിട്ട: விக்கல்
എക്കിള്‍: விக்கல்
എണ്ണ: எண்ணெய்
എതിരാളി.: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ: அங்கீகாரம் அனுமதி
എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
എന്‍ജിന്‍: இயந்திரம்
എയ്ത്തുനക്ഷത്രം: எரிநட்சத்திரம்
എരുമ: பெண்எருமை
എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.: உடைத்தல்
എലി: எலி
എലികൂടു്.: எலிப்பொறி பொறி எலிவலை
എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.: பெண்எலி
എല്ലു: எலும்பு
എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.: நிறுத்தற்குறியீடு முற்றுபுள்ளி
എഴുത്താണി.: எழுதும்உபகரணம் எழுதுகோல் எழுதுகருவி
എഴുന്നള്ളത്ത്.: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
എഴുന്നേല്‍പ്പു്: வளர்ச்சி முன்னேற்றம்
ഏകാഗ്രത: மனஈடுபாடு
ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം: தனிமை ஏகாந்தம்
ഏടട്ത്തി: அக்கா சகோதரி அக்காள்
ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.: உச்சநீதிமன்றம்
ഐക്യപ്പെടല്‍: சமாதானம் இணக்கம்
ഒച്ച: சத்தம்
ഒടിയുക: உடைந்த
ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.: ஒட்டகச்சிவிங்கி
ഒത്തുതീര്പ്പ്: சமாதானம் இணக்கம்
ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.: குழுத்தலைவி கட்சிதலைவி கட்சிநாயகி
ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு
ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.: செயல்முறை செய்முறை நடவடிக்கை
ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
ഒരുക്കം: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
ഒരുമയില്ലായ്മ.: மனவேறுபாடு
ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.: ஓரினத்தைச்சேர்ந்தவன்
ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
ഓജസ്സു: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
ഓടക്കുഴല്: புல்லாங்குழல்
ഓഫീസര്‍: அதிகாரி
ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.: மறதி அயர்தி அயர்ப்பு ஞாபகப்பிசகு
ഓറ്പ്പ്: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
ഓറ്മ്മ: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
ഓവന്‍.: உலைஅடுப்பு ஓவன்
ഓഷ്ഠം: உதடு இதழ் அதரம்.
ഔദാര്യം: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
ഔഷധപ്രയോഗം: சிகிச்சை
കംബള_വിരിപ്പ്‌: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
കക്ഷം.: அக்குள் அங்குள் கக்கம் கமக்கட்டை
കങ്കണം: வங்கி
കച്ചവടം: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம் வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.: புத்திசாலி அறிவாளி
കടപ്പാട്: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
കടമ: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
കടലാസ്സു: காகிதம் தாள்
കടുങ്കെട്ട്.: முடிச்சு முடிச்சி
കഠിന_ജലം: கடினத்தண்ணீர் கடுத்தநீர் உப்புநீர் உப்புதண்ணீர்
കണക്കു: கணக்கீடு
കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.: கணக்குப்பரிசோதகர் தணிக்கையாளார்
കണങ്കൈ: மணிக்கட்டு
കണികം: துளி சொட்டு.
കണ്ടുപിടിത്തം: கண்டுபிடிப்பு
കണ്ടുപിടുത്തം: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
കണ്ടുമുട്ടുക: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
കണ്ടെത്തല്‍: கண்டுபிடிப்பு
കണ്ട്രോള്‍_ടവര്‍.: கட்டுப்பாட்டுகம்பி கண்ட்ரோல்டவர்
കണ്ഠാഭരണം: மாலை
കണ്ണീര്‍_വാതകം.: கண்ணீர்
കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.: விரல்சைகை
കണ്ണുകടി: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
കനിവു: கருணை இரக்கம்
കനിഷ്ഠന്‍: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.: கால்நடை
കപടഭാവം: செயற்கை
കബടി: கபடி கபாடி
കബാബ്.: மாமிசவறுவல்
കമലം: தண்ணீர் நீர்
കമ്പിളി: கம்பளி போர்வை படுக்கைமேல்_விரிப்பு
കമ്മല്‍: தோடு
കയറ്.: கயிறு
കയറ്റു_പായ: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
കയ്യുറ: கையுறை
കയ്യുറ.: கைஆடை கையாடை
കര: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
കര_സേന.: தரைப்படை
കരം: கை
കരം.: நிலவரி கிஸ்தி
കരഘോഷം: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
കരണീയം: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
കരഭൂമി: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.: சாலைஊர்தி சாலைவாகனம்
കരസമ്പുടം: அஞ்சலி
കരാര്‍: அங்கீகாரம் அனுமதி
കരാര്‍.: ஒத்துபோதல்
കരാറ്: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
കരുണ: கருணை இரக்கம்
കര്‍ക്കടകം_രാശി.: கடகராசி கடகம்
കര്‍ണ്ണം: காது செவி சோணை
കര്‍ണ്ണാഭരണം: தோடு
കര്‍ണ്ണാവരണം.: செவிப்பறை
കര്‍പ്പുരം: கற்பூரம் சூடம்
കര്‍മ്മസാക്ഷി: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
കറുത്ത_കൊടി.: கறுப்புக்கொடி
കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.: கருமேகம் கருத்தமேகம் கருமையானமேகம்
കറുത്ത_വാവു: அமாவாசை
കറുപ്പ്.: அபின் அபினி
കറ്ത്തവ്യം.: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
കറ്മ്മം: வேலை பணி
കറ്റയുടെ_മുരടു: அடிமரம்
കലമാന്‍: கலைமான்
കലഹം: போர் யுத்தம்.
കലി: போர் யுத்தம்.
കല്പന: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.: நிலக்கரி
കല്ലുപ്പ്‌: கல்_உப்பு
കല്‍ക്കരി: நிலக்கரி
കളങ്കം: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
കളവ്: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
കളി: விளையாட்டு ஆட்டம்
കളികള്‍: விளையாட்டு ஆட்டம்
കളിത്തട്ടു: மேடை
കളേബരം: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
കള്ളം.: பொய் போலி கள்ளம் புரட்டு புளுகு
കള്ളവേഷം: செயற்கை
കഴിഞ്ഞു_പോയ.: இறந்தகாலம் கடந்தகாலம்
കഴിവു്: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
കഴുതപ്പുലി: ஓநாய்
കവചം.: மூடி கவசம்
കവാടം: வாயிற்படி வாசற்படி
കവിത: காவியம்
കസ്‌തൂരി: கஸ்தூரி_மான்
കാഞ്ചി.: துப்பாக்கிவிசை
കാടും_പടര്‍പ്പും.: புதர்
കാട്ടുനായ്‌: ஓநாய்
കാണികള്‍: பார்வையாளர்
കാതിലെ_ഓട്ട: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
കാതിലെ_ഛിദ്രം.: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
കാതിലെ_തുള: காதுதுவாரம் செவிதுவாரம்
കാപട്യം: செயற்கை
കാമം: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
കായം: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம். பெருங்காயம்
കായപുഷ്ട്ടി: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
കായല്‍: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
കായ്.: பழம் கனி
കായ്ക്കുന്ന_ചെടി: தாவாரம்
കാര്യം: வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி
കാര്യത്തില്‍_ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കല്‍.: அதிகவேலை அதிகபளு அதிகசுமை
കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി: சாதனம் கருவி
കാര്യാവസാനം.: காரியமுடிவு செயல்முடிவு வேலைமுடிவு.
കാര്‍പ്പെറ്റു: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
കാലാള്‍പട്ടാളം: காலாற்படை காலற்படை
കാലാവധി.: காலம்
കാലിന്റെ_വണ്ണ.: கெண்டைக்கால் கணுக்கால்
കാലു: பாதம்
കാലുറ.: காலாடை கால்ஆடை
കാലുറകള്‍: காலுறை
കാല്_വിലങ്ങ്.: சங்கிலி
കാല്‍: கால்
കാല്‍ത്തള: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.: பொருட்காட்சியகம்
കാഴ്ചക്കാര്‍: பார்வையாளர்
കാവ്യം: காவியம்
കാസ_രോഗം: ஆஸ்துமா
കിടക്ക: கட்டில் படுக்கை
കിടി: பன்றி வராகம் கேழல்
കിണറ്: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
കിണ്ണം: கிண்ணம் சிறுகோப்பை சிறுகுவளை
കിരി: பன்றி வராகம் கேழல்
കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.: கிழக்குகாற்று.
കിഴി: கைப்பை
കീരി: கீரிப்பிள்ளை கீரி மூங்கா தீர்வை மரநாய்.
കീര്‍ത്തി: புகழ் கீர்த்தி
കീശ്ശ: சிறுபை மணிபர்ஸ்
കുംകുമപ്പൂ.: குங்குமப்பூ
കുംകുമപ്പൂവ്: குங்குமப்பூ
കുംഭം_രാശി.: கும்பராசி கும்பம்
കുചം: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
കുടിലന്‍: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
കുടുംബം: குலம் வம்சம் குடி
കുടുംബാംഗം: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
കുടുമ: குடுமி
കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.: குடும்பஸ்தன் குடும்பக்காரன் குடும்பத்தலைவன்
കുട്ടിക്കളി: விளையாட்டு ஆட்டம்
കുണ്ഠിതം: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
കുണ്ഡലി: பாம்பு நாகம் சர்பம்
കുതിര_നില: லாயம்
കുതിര_സൈന്യം: குதிரைபடை
കുതിരപ്പട്ടാളം: குதிரைபடை
കുതിരപ്പന്തി: லாயம்
കുതിരപ്പുര.: லாயம்
കുതിരാലയം: லாயம்
കുത്തികൊള്ളല്‍.: குத்தல்
കുത്തിക്കൊള്ളുന്ന_വേദന: குத்தல்
കുമിള.: நீர்குமிழ் நீர்க்குமிழி
കുമുഖം: பன்றி வராகம் கேழல்
കുയില്: குயில்
കുറച്ചു_ഭാഗം.: கொஞ்சம் சிறிது
കുറച്ച്: குறைவு கம்மி கொஞ்சம்
കുറയ്ക്കുക: கழித்தல்
കുറവുചെയ്യുക.: கழித்தல்
കുറ്റം: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
കുറ്റക്കാരന്‍: குற்றவாளி
കുറ്റക്കാരന്‍.: குற்றவாளி அபராதம்
കുറ്റവാളി: குற்றவாளி
കുറ്റിക്കാട്: புதர்
കുറ്റിച്ചെടി.: சிறுசெடி
കുലം: குலம் வம்சம் குடி
കുലട.: வில்லி
കുലപ്പേരു്.: பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
കുളം: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
കുശുമ്പു: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
കൂടപ്പിറപ്പു: சகோதரன் அண்ணன்
കൂടിക്കാഴ്ച്ച: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
കൂടെപ്പിറന്നവന്‍: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
കൂട്: கூண்டு சிறை
കൂട്ടം: கூட்டம் குவியல்
കൂട്ടല്‍: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
കൂട്ടുകാരന്‍: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
കൂട്ടുകാരി.: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.: எண்ணுதல்
കൂട്ട്ടം.: வரிசை அணி
കൂന.: குவியல்
കൂമ്പാരം: கூட்டம்
കൃപ: கருணை இரக்கம்
കെഞ്ചല്‍: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
കെട്ടിടം: கட்டிடம் கட்டடம்
കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம்.
കെറ്റില്‍: கெண்டி பாலாடை சங்கு கெட்டில் சங்கடை.
കേകു്.: கேக் இனிப்புரொட்டி
കേള്‍വി: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
കേസരം: பிடரிமயிர்
കേസരി: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
കൈ: கை
കൈ_മുദ്ര.: சைகை ஜாடை குறிப்பு
കൈക്കുമ്പിള്‍: அஞ்சலி
കൈപ്പയ്ക്ക: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
കൈമണി: ஜால்ரா ஜாலரா
കൈമിടുക്കു: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
കൈമുട്ടു: முழங்கை
കൈമോശം: நட்டம் நஷ்டம்
കൈയ്യാമം: கைவிலங்கு
കൈയ്യേറല്‍: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
കൊക്കരിണി: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
കൊക്കു: அலகு
കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.: கோக் கோக்கின்
കൊക്ക്.: நாரை
കൊടി: தேசியக்கொடி
കൊടിച്ചീ: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
കൊടുമുടി: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம்.
കൊട്ടാരം: அரண்மனை மாளிகை
കൊമ്പു: சிறுகிளை சிறுகொம்பு கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு. கொம்பு
കൊലപാതകി: கொலைக்காரன்
കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍: கொலைக்காரன்
കൊള്ളരുതാത്തവന്‍: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.: தகுதியில்லாமல்
കൊള്ളിമീന്: எரிநட்சத்திரம்
കൊഹിനൂര്‍.: கோஹினூர்
കോകിലം: குயில்
കോപം: எதிர்ப்பு
കോലം: பன்றி வராகம் கேழல்
കോലാഹലം.: இரைச்சல்
കോളര്‍.: கழுத்துப்பட்டி கழுத்துப்பட்டை
കോളറ: காலரா
കോശാതകി: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം: அடைப்புக்குறி
കോസടി: படுக்கை
കൌടില്യം: செயற்கை
കൌശലം: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
ക്രമീകരണം.: திட்டம் முன்னேற்பாடு
ക്രയവിക്രയം: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
ക്രയവിക്രയം.: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம்
ക്രയിസ്റ്റ്: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ക്രിയ: வினை செயல் காரியம்
ക്രിയപദം: வினை செயல் காரியம்
ക്രിഷി: விவசாயி
ക്രിസ്ത്യാനി.: கிறிஸ்துவர் கிறிஸ்துவன் கிருஸ்துவர் கிருஸ்துவன்
ക്രൂരന്‍: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ക്രോഡം: பன்றி வராகம் கேழல்
ക്ര്‌തി: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
ക്ര്‌തി.: வினை செயல் காரியம்
ക്ര്‌ത്യം: வேலை பணி
ക്ര്‌ത്യബോധം: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ക്ര്‌ത്രിമത: செயற்கை
ക്ര്‌ത്രിമഭാവം: செயற்கை
ക്ളേശം: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
ക്ഷണയുക്തി: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
ക്ഷതജം: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ക്ഷനദ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ക്ഷപ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ക്ഷമ: கட்டுப்பாடு வரம்பு
ക്ഷമയോടു_കൂടി.: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
ക്ഷാരം.: வெடிப்புஉப்பு சுண்ணாம்புகாரம் வெடியுப்பு சுண்ணாம்புக்கலம்
ക്ഷീരം: பால்
ക്ഷേത്രം: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.: மலையுச்சி மலைஉச்சி கொடுமுடி மலைச்சிகரம் சிகரம்.
ക്ഷേമം: இலாபம் லாபம்
ഖഗം: பறவை
ഖഡ്ഗം: கொம்பு
ഖണ്ഡിക.: பகுதி
ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി: நிலக்கரி
ഖാതം: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
ഖിലരൂപന്‍: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ഗഗനം: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
ഗണിതശാസ്ത്രം: கணக்கீடு
ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം: வேகமானி
ഗദ്യം: உரைநடை
ഗമനം: செயல் செய்கை காரியம்
ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.: தொப்புள்கொடி கொப்புள்கொடி கொப்புழ்கொடி பொக்குள்கொடி உந்திக்கொடி நாபிக்கொடி
ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
ഗറില്ലയുദ്ധം.: கொரிலாயுத்தம் கொரிலாப்போர்
ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
ഗാന_പക്ഷി.: பாடும்பறவை பாடும்பட்சி
ഗിരിസരസ്സ്‌.: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
ഗുണം: இலாபம் லாபம்
ഗുണകാംഷി: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
ഗുദം.: குதம் ஆசனவாய் மலத்துவாரம் மலவாய்
ഗുരു: வியாழன்கிரகம்
ഗുരുത്മാന്‍: பறவை
ഗുരുദ്വാര: குருத்வார்
ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം: குருத்வார்
ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
ഗൂഢ_വസ്ത്തുത: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
ഗൂഢപാത്ത്‌: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ഗോലി: கோலிக்குண்டு
ഗ്രഹം: கிரகம் கோள் விண்வெளிபொருள்
ഗ്രഹപതി: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ഗ്രാം.: கிராம்
ഗ്രാമ_തലവന്‍.: கிராமத்தலைவர் கிராமத்தலைவன்
ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി: எல்லை முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி கடை அந்தம்
ഗ്ര്ഹം: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
ഘസ്രം: பகல்
ഘാതകന്‍: கொலைக்காரன்
ഘൃണ: கருணை இரக்கம்
ഘോണി: பன்றி வராகம் கேழல்
ഘോഷയാത്ര: கூட்டம் திரள் கும்பல் பரிவாரம்
ഘോഷയാത്ര.: சவாரிவண்டி
ചക്ഷുശ്രവണന്‍: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ചഞ്ചു: அலகு
ചട്ടം: சட்டம் விதி
ചണം.: சணல்
ചത: மாமிசம் இறைச்சி கறி
ചന്ദനം: சந்தனம்
ചന്ദ്രകിരണം: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
ചന്ദ്രന്‍: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ചരണം: பாதம்
ചരമം: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
ചര്‍ച്ച: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത്: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
ചര്‍മ്മ_രോഗം: தோல்நோய்
ചറ്ച്ച: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
ചലനം: செயல் செய்கை காரியம்
ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
ചവിട്ടു_മെത്ത: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
ചായം: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
ചാവടി: லாயம்
ചാവി: பூட்டு
ചികിത്സ: சிகிச்சை
ചിങ്ങം_രാശി.: சிம்மராசி சிம்மம்
ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
ചിത്ര_പക്ഷി: கௌதாரி கவுதாரி
ചിത്രഭാനു: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ചിന്തകന്‍: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
ചിന്തിക്കല്‍: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
ചിറകു: இறக்கை
ചിറി: உதடு இதழ் அதரம்.
ചില്ല: சிறுகிளை சிறுகொம்பு
ചില്ലറ_വ്യാപാരി.: சில்லறைவியாபாரி
ചീങ്കണ്ണി: முதலை
ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ചീത്ത_വാക്ക്: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
ചുകപ്പു_നിറം: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
ചുക്കാന്‍: துடுப்பு
ചുണ്ടു: அலகு
ചുണ്ട്: உதடு இதழ் அதரம்.
ചുണ്ണാമ്പ്: சுண்ணாம்பு
ചുമതല: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ചുമരള: அலமாரி
ചുമര്‍: சுவர்
ചുമല്‍: தோள்பட்டை
ചുറ്റളവു.: அளவு அளபு
ചുറ്റളവ്.: சுற்றளவு
ചുവന്ന_നിറം: சிகப்பு சிகப்புநிறம் சிவப்பு
ചുവന്ന_രത്നം: சிவப்புக்கல்
ചൂണ്ടു_വിരല്‍: ஆள்காட்டி_விரல் சுட்டுவிரல்
ചൂരല്‍: பிரம்பு
ചെണ്ട.: சலங்கை
ചെന്നായ: ஓநாய்
ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.: சிறியஅடைப்புக்குறி
ചെറിയ_ജലകണം.: துளி சொட்டு
ചെറു_കുടല്‍.: சிறுகுடல்
ചെറുകുളം: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
ചെളി: மண்
ചെവി: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு காது செவி சோணை
ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം: செவிப்பறை
ചേക്ക: கூண்டு சிறை
ചേച്ചി: அக்கா சகோதரி அக்காள்
ചേട്ടത്തി: அக்கா சகோதரி அக்காள்
ചേതം: நட்டம் நஷ்டம்
ചേതനത്വം_ഉള്ളത്: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
ചേതനന്‍: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
ചേമ്പ്‌: சேப்பக்கிழங்கு
ചേര്‍ക്കുന്ന: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
ചേര്‍ച്ച: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ: மனவேறுபாடு
ചേല: சேலை புடவை சீலை
ചേഷ്ട്ട: செயல் செய்கை காரியம்
ചേഷ്ട്ടിതം: செயல் செய்கை காரியம்
ചൈതന്യം.: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
ചൈതന്യമുള്ളത്.: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
ചൈത്രം: சித்திரை_மாதம்
ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
ചോര: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ചോളം: மக்காச்சோளம்
ചോളി: அங்கி
ഛായനാധന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ജഗഛക്ഷു: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ജടം: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
ജനം: மக்கள் ஜனங்கள்
ജനക്കൂട്ടം: மக்கள் ஜனங்கள்
ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി.: மக்கள்சேவை பொதுசேவை சமூகசேவை பொதுநலச்சேவை
ജനത: மக்கள் ஜனங்கள்
ജനതതി: மக்கள் ஜனங்கள்
ജനനതീയതി.: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
ജനനസമയം.: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
ജനനി: அம்மா அன்னை தாய்
ജനനേന്ദ്രിയം.: பிறப்புறுப்பு கலவியுறுப்பு புணர்ச்சியுறுப்பு அந்தரங்கஸ்தானம் இரகசியஸ்தானம் ரகசியஸ்தானம் மர்மஸ்தானம்
ജനയിത്രീ: அம்மா அன்னை தாய்
ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം: தனிமை ஏகாந்தம்
ജനസമൂഹം: மக்கள் ஜனங்கள்
ജനസമൂഹം.: கூட்டம் திரள்
ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.: குடியரசுதினம்
ജനിത്രി: அம்மா அன்னை தாய்
ജന്തു: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
ജന്മകാലം: பிறந்தகாலம் ஜனக்காலம்
ജന്മദിനം: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
ജന്മരാശി: கன்னிராசி கன்னி
ജന്യം: போர் யுத்தம்.
ജല_ജന്തു.: நீர்வாழ்உயிர்
ജല_ജീവി.: நீர்வாழ்உயிர்
ജലം: தண்ணீர் நீர்
ജലകണം: துளி சொட்டு
ജലക്രീട.: நீர்_விளையாட்டு
ജലജന്തു: சங்கு
ജലപക്ഷി.: நீர்பறவை ஜலப்பறவை நீர்பட்சி ஜலப்பட்சி நீர்புள் ஜலபுள்
ജലാശയം: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
ജാക്കെറ്റു: இரவிக்கை ஜாகெட்
ജാരാഗ്നി: திரவப்பொருள்
ജിറാഫ്: ஒட்டகச்சிவிங்கி
ജീരകം: சீரகம்
ജീവനം_ഉള്ളത്: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത്: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
ജീവന്: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
ജീവന്‍..: உயிருள்ள உயிரினம் வாழ்க்கை
ജീവി: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
ജീസസ്.: இயேசு ஏசு இயேசுநாதர் ஏசுநாதர்
ജേഠ: ஆனிமாதம்
ജോലി: வேலை பணி வேலை பணி ஜோலி
ജ്ഞാതി: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
ജ്ഞാനം: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
ജ്നാനം: அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
ജ്യേഷ്ഠ: ஆனிமாதம்
ജ്യേഷ്ഠത്തി.: அக்கா சகோதரி அக்காள்
ജ്യേഷ്ത_മാസം: ஆனிமாதம்
ഞായര്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ടവ്വല്‍: துண்டு
ടൈ.: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
ട്യൂട്ടി: வேலை பணி ஜோலி
ഡ്രൈവര്‍: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
തടാകം: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
തട്ടിന്‍പുറം: கூரை
തട്ടു.: மேடை
തണ്ടെല്ലു: முதுகெலும்பு
തത്വം: தாது மூலப்பொருள் கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
തനിച്ച്.: அளவு அளவை அளபு
തനിയെ_ഉള്ള.: விளையாட்டுஅட்டை
തന്ത്രം: உபாயம் வழிமுறை
തന്നെ: அளவு அளவை அளபு
തപനന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
തമം: இருட்டு இருள்
തമസം: இருட்டு இருள்
തമസ്വിനി: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
തമസ്സു: இருட்டு இருள்
തമാശ.: விளையாட்டு ஆட்டம்
തമി: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
തമിശ്രഹന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
തമ്പുരു: தம்பூரா
തരണി: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
തര്ജ്ജമ: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
തര്‍ജ്ജിമ: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
തറ്ജ്ജമ: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
തലക്കെട്ട്.: தலைப்பு
തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം.: தலைஆபரணம்
തലേക്ഷണം: பன்றி வராகம் கேழல்
തളിരില: துளிர் முளை தளிர்
തള്ള: அம்மா அன்னை தாய்
തള്ള_വിരല്‍: கட்டைவிரல்
താജ്_മഹല്‍.: தாஜ்மஹால்
താത്പര്യമില്ലായ്മ: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
താമര.: தாமரை தாமரைப்பூ கமலம் அம்புஜம் அம்புயம் பங்கஜம் பங்கயம் பதுமம் புண்டரிகம்
താമസസ്ഥലം.: வசிக்குமிடம் வசிக்கும்இடம் வசிப்பிடம் வாழுமிடம்
താമസിക്കുന്നവര്‍.: வசிப்பவர் வாழ்பவர்
തായ്‌: அம்மா அன்னை தாய்
തായ്‌തടി: அடிமரம்
താരം: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன்
താരകം: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன்
താലൂക്: தாலுக்கா வட்டம்
താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍: விரக்தி
താഴ്: பூட்டு
താഴ്ച: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
തിങ്കളാഴ്ച്ച: திங்கட்கிழமை
തിങ്കള്‍: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
തിണ്ണ: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
തിത്തിരി_പക്ഷി: கௌதாரி கவுதாரி
തിരച്ചില്‍: கண்டுபிடிப்பு
തിരശീല: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
തിരശ്ശീല_.: காட்சிமுடிவு காட்சிமுடிபு காட்சிஇறுதி
തിരി.: கட்டுத்துணி
തിരിച്ചറിവ്: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
തീ: நெருப்பு தீ அக்னி
തീ_ചട്ടി: அடுப்பு
തീക്കലം: அடுப்பு
തീജ്വാല: சுடர் தீச்சுடர்
തീനാക്കു: சுடர் தீச்சுடர்
തീനാമ്പു: சுடர் தீச்சுடர்
തീനാളം: சுடர் தீச்சுடர்
തീപ്പൊരി: தீப்பொறி நெருப்புப்_பொறி
തീരുമാനം: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
തീര്‍ത്ഥകുളം: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
തുടക്കം: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
തുണി.: துணி
തുണ്ടം: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
തുലനം: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
തുലാം_രാശി.: துலாம்ராசி துலாம்
തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.: தார்க்கோல் தார்க்குச்சி
തുള്ളി: துளி சொட்டு.
തുഴ: துடுப்பு
തുവര: துவரஞ்செடி துவரைச்செடி
തുവരപരിപ്പ്: துவரை
തൂലിക: எழுதுகோல் பேனா
തൂവാല: துண்டு
തെമ്മാടിത്തം.: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
തെറി: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
തെറി.: கெட்டவார்த்தை கெட்டச்சொல் வசை வசவு
തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം: தவறுகுறியீடு
തെറ്റായ_സംസാരം.: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
തെറ്റുകാരന്‍: குற்றவாளி
തെറ്റ്: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
തെറ്റ്.: அசுத்தம்
തെളിവു്: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
തേക്കു: தேக்குமரம்
തേജസാമ്രാശി: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
തൈ_മാസം: தைமாதம்
തൈയാറെടുപ്പ്: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
തൈലം.: எண்ணெய்
തൊഴില്‍: வேலை பணி ஜோலி
തൊഴുത്തു്: லாயம்
തോട്ടി: நீண்டமூங்கில்
തോണി: படகு
തോന്നല്‍: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
തോരണം.: அலங்காரஜரிகை
തോല്‍വി: தோல்வி
തോള്‍: தோள்பட்டை
ത്രയീതനു: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ത്രിയാമ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ത്രിസന്ധ്യ: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
ത്വക്ക്_എന്നിവ.: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ദന്തം: பல் பற் பல்லு கொம்பு
ദന്തശുകം: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ദയ്: கருணை இரக்கம்
ദര്‍വീകരം: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ദശ: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
ദശനം: பல் பற் பல்லு
ദശനവാസസ്സ്: உதடு இதழ் அதரம்.
ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.: திரவப்பொருள்
ദാനം: தானம்
ദായബന്ധു.: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
ദാര്‍ശനികന്‍: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
ദിനാന്തം: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
ദിവാകരന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം: நீண்டமூச்சு பெருமூச்சு நீண்டமூச்சி பெருமூச்சி
ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.: புலம்பல் கவலை துயரம் துக்கம் துன்பம் வருத்தம் வேதனை சோகம் துயர் அவலம் அவதி பாடு கிலேசம் சங்கடம் அவஸ்தை சஞ்சலம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு இக்கட்டு நொசிவு நைவு நலிவு பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி பாடு இன்னல் பீடு சலனம்
ദീര്‍ഘസ്വരം.: நெடில் நீண்டயெழுத்து பெரியஎழுத்து நெடுஎழுத்து
ദു: புலம்பல் கவலை துயரம் துக்கம் துன்பம் வருத்தம் வேதனை சோகம் துயர் அவலம் அவதி பாடு கிலேசம் சங்கடம் அவஸ்தை சஞ்சலம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு இக்கட்டு நொசிவு நைவு நலிவு பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி பாடு இன்னல் பீடு சலனம் துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை. வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம் தவறானநடத்தை தப்பானநடத்தை.
ദുരാചാരം: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
ദുരാചാരി: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ദുര്ഭരണം.: கெட்டஆட்சி தீயஆட்சி கொடியஆட்சி
ദുറ്ജ്ജനം: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ദുഷിച്ചവന്‍: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ദുഷ്കറ്മ്മം: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
ദുഷ്ക്കറ്മ്മി: குற்றவாளி கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.: வில்லன்
ദുഷ്ട്ടത: கெட்டவர்கள் தீயவர்கள் பொல்லாதவர்கள்
ദുഷ്പ്പേര്‍: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
ദുഷ്പ്രവാദം: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
ദൂതന്‍: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
ദൂഷണം: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍.: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
ദൃശ്യം: காட்சி
ദേവാംഗന: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
ദേവാഗാരം: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ദേവാലയം: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம் கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
ദേവാവാസം.: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ദേവി: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
ദേവേശീ: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
ദേഹം: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
ദൈവ_മന്ദിരം: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ദൈവം: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ദൈവയോഗം: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ദ്യുമണി: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ദ്രവ്യം: திரவம்
ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം: திரவப்பொருள்
ദ്രോഹി: குற்றவாளி
ദ്വാരപഥം.: முக்கியவழி பிரதானவழி
ദ്വിജം: பல் பற் பல்லு
ദ്വിജിഹ്വം: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ദ്വേഷം: எதிர்ப்பு
ദ്വേഷമില്ലാത്ത.: பொறாமை அழுக்காறு அசூயை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல்
ധനശേഖരം: பணம் காசு
ധനു_രാശി.: தனுசுராசி தனுராசி தனுஸ்ராசி தனுசு
ധനുസ്സു: வில் தனுஷ்
ധര്മ്മ_സങ്കടം.: தர்மசங்கடம் இக்கட்டு
ധര്‍മം: மதம் சமயம்
ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.: மதத்தைதோற்றுவித்தவர் மதத்தைஉருவாக்கியவர் மதத்தைஏற்படுத்தியவர்
ധര്‍മ്മം: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
ധാതു: உலோகம்
ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.: தானியம்விற்பவர்
ധാന്യം.: தானியம்
ധാരണ: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
ധാരണാശക്തി: புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
ധാരണ്‍.: அடையாளம் அறிகுறி லச்சினை கூறு இலச்சினை அச்சு அறிகுறி தன்மை கோள்
ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
ധിഷ്ണ്യം.: நட்சத்திரம் விண்மீன்
ധീരനായ: வீரன் வீரர்
ധൂമജം: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ധൂമപടലം: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ധൂമിക: மூடுபனி
ധൂര്ത്തന്: வஞ்சகர்
ധ്യാനം: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.: துருவநட்சத்திரம்
ധ്വനം: சத்தம்
ധ്വ്ജം: தேசியக்கொடி
നക്ഷത്രം: நட்சத்திரம் விண்மீன்
നക്ഷത്രങ്ങള്‍: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி.
നഖം: கூரிய_வளைந்த_நகம்
നഗൌകസ്സു: பறவை
നടത്തുന്നയാള്‍: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
നടപ്പന്തല്: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
നടുക്കടല്‍: விரிகுடா
നടുവെല്ലു: முதுகெலும்பு
നനയ്ക്കല്‍.: நீர்பாசனம் பாசனம்
നന്മ: இலாபம் லாபம்
നന്മ.: நற்குணம் நல்லகுணம் சிறந்தகுணம் அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ: பெருந்தன்மை
നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.: சுதந்திரதினம்
നയം.: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
നയിക്കുന്നവള്‍.: தலைவி நாயகி
നരകം: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
നരന്‍: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
നറു_മണം.: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
നല്ല_പെരുമാറ്റം: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
നല്ല_പെരുമാറ്റം.: ஒழுக்கம் நல்லநடத்தை நன்னடத்தை
നല്ല_ഭരണം: நல்லாட்சி நல்லஆட்சி
നല്ല_മണം: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
നല്ല_മനസ്സ്.: பெருந்தன்மை
നല്ല_മനുഷ്യന്‍: கனவான்
നല്ല_രാജ്യം.: நல்லாட்சி நல்லஆட்சி
നല്ലവന്‍: கனவான்
നവനീതം: வெண்ணெய்
നഷ്ടം: நட்டம் நஷ்டம்
നാഗം: பாம்பு நாகம் சர்பம்
നാടകവേദി: மேடை
നാട്യം: செயற்கை
നാണക്കേടു: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
നാണയം.: நாணயம் காசு பைசா நாணயம் காசு
നാദം: சத்தம்
നാഭി.: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
നാമം: பெயர் நாமம்
നാമധേയം: பெயர் நாமம்
നായകന്‍: நாயகன் கதாநாயகன்
നായിക: கதாநாயகி நாயகி
നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
നാരകം: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
നാല്പത്തി_അഞ്ച്.: நாற்பத்தைந்து
നാളെ: நாளை
നാവ്: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
നാശം: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
നാശം.: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
നാസാദ്വാരം: நாசித்துவாரம்
നാസിക: மூக்கு
നിഗമനം: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
നിണം: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
നിത്യാനന്ദം: இலாபம் லாபம்
നിനയ്പു്: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
നിനയ്പ്പു്: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
നിന്ദ: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல் அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
നിന്ദിക്കല്‍: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
നിന്ദ്: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
നിയന്ത്രണം: கட்டுப்பாடு வரம்பு
നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ: தீயஒழுக்கம் கெட்டஒழுக்கம் தீஒழுக்கம் மோசமானஒழுக்கம் தீமையானஒழுக்கம்.
നിയമം: சட்டம் விதி
നിയമനം: நியமனம்
നിയമപാലനം: கட்டுப்பாடு
നിയമലംഘനം: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.: அங்கீகாரம் அனுமதி
നിയോഗിക്കല്‍: நியமனம்
നിര: வரிசை அணி
നിരന്തരമായ.: தொடர்ந்து
നിരാശ: அவநம்பிக்கை நம்பிக்கையின்மை
നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം: புலம்பல்
നിരീശ്വരവാദം.: நாத்திக்கவாதம்
നിരൂപണം.: விளக்கஉரை தெளிவுரை விரிவுரை
നിര്യാണം: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.: கருணையற்றவர் கருணையில்லாதவர் கருணைஅற்றவர் கருணைஇல்லாதவர்
നിര്‍ഭയനായ..: வீரன் வீரர்
നിര്‍മ്മാണം: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
നിര്‍മ്മാണം.: படைத்தவர்
നിര്‍മ്മിക്കല്‍: படைத்தவர்
നിറം: வண்ணம் நிறம் வர்ணம்
നിലവറ: நிலவறை
നിലാവു: நிலவொளி நிலவுஒளி சந்திரஒளி
നിഴല്.: நிழல்
നിവേദനം: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
നിശ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
നിശാപതി: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
നിശീധിനി: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
നിശ്ചയം.: முடிவுரை முடிபுரை இறுதியுரை
നിശ്ചേഷ്ട്ടത.: கெட்டவேலை தீயவேலை மோசமானவேலை கொடியவேலை
നീക്കം: செயல் செய்கை காரியம்
നീചന്‍: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
നീഡോത്ഭവന്‍: பறவை
നീതി: சட்டம் விதி
നീതികേട്: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
നീരസം: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
നീര്‍കുഴി: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
നീറ്റല്‍: வலி
നീല: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
നീല_നിറം: நீலம் நீலநிறம் ஊதா
നീളമുള്ള_വടി.: நீண்டமூங்கில்
നീവരം: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
നുര: நுரை
നൂതനാവിഷ്കാരം.: புதியகண்டுபிடிப்பு நவினகண்டுப்பிடிப்பு புதுகண்டுபிடிப்பு
നൂലു: நூல் சரடு புரி
നെഞ്ച്‌: மார்பு நெஞ்சு
നെപ്റ്റ്യൂണ്: நெப்டியூன்கிரகம்
നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം: நெய்யும்சாதனம் இராட்டை
നെയ്ത്തുപകരണം.: நெய்யும்சாதனம் இராட்டை
നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി: ஆடை உடை துணி
നെറി: நேர்மை
നെറികേട്.: நாணயமில்லாத
നെറ്റി: நெற்றி நுதல்
നെല്ലറ.: தானியக்கிடங்கு தானியக்களஞ்சியம் தானியமண்டி
നേടല്‍.: கிடைத்தல்
നേതാവ്.: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
നേരു: நேர்மை
നൊമ്പരം: வலி
നോട്.: நோட் பணம்
നോവു: வலி
നൌക: படகு
ന്യായവിരുദ്ധം: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
ന്യായാധിപന്‍: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி நீதிபதி நடுவர்
ന്യായീകരണം: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
പകര്‍ച്ച_വ്യാധി: தொற்றுநோய்
പകല്‍: பகல்
പക്ഷം: இறக்கை பறவை
പക്ഷി: பறவை
പക്ഷ്പാതം: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
പങ്കക്രീടം: பன்றி வராகம் கேழல்
പച്ച: பச்சை பச்சைநிறம்
പച്ച_നിറം: பச்சை பச்சைநிறம்
പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍: காய்கறிக்காரன்
പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.: காய்கறிக்காரன்
പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍: காய்கறிக்காரன்
പഞ്ജരം: கூண்டு சிறை
പഞ്ഞി.: பஞ்சு
പടിഞ്ഞാറന്‍: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.: மேற்குகாற்று மேற்காற்று
പടിപ്പുര: வாயிற்படி வாசற்படி
പടിവാതില്‍: முக்கியவழி பிரதானவழி
പട്ടം: பட்டம்
പട്ടാപകല്‍: பகல்
പട്ടാളക്കാരന്‍: போர்வீரன்
പട്ടി: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
പട്ടിക.: பட்டியல்
പട്ടീസ്: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
പഠന_പരിസമാപ്തി.: பட்டமளிப்பு பட்டம்அளிப்பு கூட்டம் சபை
പഠന_വിഷയം: கட்டுரை
പഠിതാവു: மாணவன்
പണത്തുക.: பணம் காசு
പണി: வேலை பணி
പണ്ഡിത_സഹായി: ஆசிரியை குரு
പത: நுரை
പതംഗം: பறவை
പതഗം: பறவை
പതത്രം: இறக்கை
പതത്റി: பறவை
പതന്‍: பறவை
പതാക: தேசியக்கொடி
പതിതന്‍: குற்றவாளி
പത്തി: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
പത്മരാഗം: சிவப்புக்கல்
പത്മാക്ഷന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
പത്രന്‍: பறவை
പത്രരഥം: பறவை
പത്രീ: பறவை
പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.: சிகிச்சை
പദവി: பட்டம் புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
പദസേന: காலாற்படை காலற்படை
പദാര്ത്ഥം: உலோகம்
പദാര്‍ത്ഥം.: சாமான்கள்
പദാര്‍ഥം: சாதனம் கருவி பொருள்
പദാര്‍ഥം.: திரவம்
പദ്ധതി: உபாயம் வழிமுறை
പന്നി: பன்றி வராகம் கேழல்
പരമാണു.: அணு
പരമാത്മാവു്: தாது
പരമാനന്ദം.: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
പരവതാനി: கம்பளி ஜமக்காளம் கம்பளம்
പരസ്യം: விளம்பரம்
പരസ്യമായ_രഹസ്യം.: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
പരാജയം: தோல்வி
പരാതി: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
പരാവറ്ത്തനം.: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
പരിചയം: அறிவு ஞானம் புத்தி விவேகம் சித்து மனக்கூர்மை மதி மதிநுட்பம் மனத்தெளிவு புத்திநுட்பம் புத்திசாலித்தனம்
പരിചയസമ്പന്നത: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
പരിജനം: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
പരിജ്ഞാനം: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
പരിണിത_ഫലം.: விளைவு தாக்கம்
പരിഭാഷ: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல் விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
പരിമളം: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
പരിശ്രന്മം: வேலை பணி
പരിശ്രമം: உழைப்பு
പരിഹാര_ചികിത്സ: சிகிச்சை
പരിഹാരം.: உபாயம் வழிமுறை சமாதானம் மனநிறைவு அமைதி
പരുത്തിച്ചെടി: பருத்தி
പരോപകാരം: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
പരോപകാര്_തത്പരത: அறச்செயல் நல்லசெயல் நற்செயல்
പര്യാലോചന: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
പര്‍ണ്ണം: இறக்கை
പര്‍വതതടാകം: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
പര്‍വതത്തിലുള്ള.: சிறியமலை. சின்னமலை சிறியபருவதம் சின்னபருவதம் சிறியபர்வதம் சின்னபர்வதம் சிறியபறம்பு சின்னபறம்பு சிறியகிரி சின்னகிரி சிறியகுன்று சின்னகுன்று_சிறியவரை சின்னவரை
പര്‍വ്വത_ശിഖരം.: மலைஉச்சி மலையுச்சி சிகரம் கொடுங்கொடி மலைசிகரம்
പറച്ചില്‍.: வாக்கு கூற்று பேச்சு சொல்
പറവ: பறவை
പറിച്ചു_നടുക.: நாற்றுநடவு
പറ്വ്വം: விழா பண்டிகை திருவிழா
പല്ലു: பல் பற் பல்லு
പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍: பாதரிமார் பாதரியார்
പഴം: பழம் கனி
പഴി: அவதூறு அபவாதம் தூஷனை
പശ്ചാതാപം: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
പാചകശാല: சமையல்_அறை
പാടവം: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
പാട്ടം: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
പാഠശാല.: பள்ளிக்கூடம்
പാണി: கை
പാണ്ടിത്യം: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
പാണ്ഡിത്യം: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
പാതകന്‍: கொலைக்காரன்
പാതകി: குற்றவாளி
പാതാളം: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
പാത്രം.: பாத்திரம்
പാദം: கால் பாதம்
പാദസരം: கொலுசு பாதரசம் சலங்கை சதங்கை கழல் தண்டை காப்பு பாதணி
പാപം: குற்றம் சட்டவிரோதமான_காரியம்
പാപകറ്മ്മം.: பாவச்செயல் பாவகாரியம் பாவம்_பாவவேலை கெட்டகாரியம் கெட்டசெயல் தீயவேலை தீயக்காரியம் மோசவேலை மோசக்காரியம் மோசமானசெயல்
പാപി: குற்றவாளி
പാപ്പാന്‍: யானைப்பாகன்
പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍: வீணை
പാമ്പ്: பாம்பு நாகம் சர்பம்
പാരിതോഷികം: பரிசு சன்மானம்
പാരിഭാഷികം: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
പാരുഷ്യം: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
പാല്‍: பால்
പാവയ്ക്ക: பாகற்காய் பாவைகாய் பாவற்காய்
പിണക്കം: எதிர்ப்பு
പിതൃതിഥി: அமாவாசை
പിത്സത്‌: பறவை
പിന്താങ്ങല്‍.: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
പിന്തുണ: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
പിന്‍ഭാഗം.: வால்
പിരമ്പ്: பிரம்பு
പിള്‍ള്‍വാതം.: எலும்புநோய் ரிக்கர்ட்ஸ்
പിശാചുലോകം: நரகம் நகர் பட்டினம் பேரூர் புரி
പീനസ്കന്ദം: பன்றி வராகம் கேழல்
പുകച്ചില്‍: வலி
പുച്ഛം: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு வால் வால்
പുണ്യം: தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
പുതക്കുക.: போர்வை
പുതപ്പു: போர்வை விரிப்பு துப்பட்டி
പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.: புதியதாககற்போர்
പുരസ്ക്കാരം: பரிசு சன்மானம்
പുരുഷ_ബീജം.: விந்து வித்து சுக்கிலம் வீரியம் இந்திரியம் தாது
പുരുഷന്‍: ஆண் ஆடவர் ஆடவன் ஆண்மகன் ஆண்பிள்ளை
പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.: முதுகெலும்பில்லாதஉயிரி
പുറകു_വശം.: பின்பகுதி பின்பாகம் பின்பக்கம்
പുറകേ_പോകുന്ന: பின்பற்றுபவன்
പുറപ്പാട്: பயணம் பிரயாணம்
പുറമേയുള്ളവന്‍: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
പുല്ലു: புல்
പുളി: அமிலம் புளி புளி
പുളി_മരം: புளி
പുളിരസം: அமிலம்
പുഷ്കരിണി: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
പുഷ്പ_വാടി.: தோட்டம்
പുഷ്പമാല: மலர்மாலை
പുഷ്പഹാരം: மலர்மாலை
പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം: பூஜைப்பொருள்
പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.: பூஜைப்பொருள்
പൂന്തോട്ടം: தோட்டம்
പൂമാല: மலர்மாலை
പൂമുഖം: முன்பக்கம் முன்பகுதி
പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.: முழுநிலவு பௌர்ணமி முழுசந்திரன்
പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.: சோம்பல்முறித்தல்
പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍: இறுதி முடிவு முடிபு கடைசி கடை அந்தம்
പൂര്‍ത്തീകരണം: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.: பதுக்குபவர் பதுக்குக்கல்காரர்
പൂഷാവു: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
പൃദാകു: பாம்பு நாகம் சர்பம்
പൃഷ്ഠാസ്ഥി: முதுகெலும்பு
പെണ്ണെലി: பெண்எலி
പെണ്‍നായ്‌: பெட்டைநாய் பெண்நாய்
പെണ്‍മയില്‍: பெண்மயில்
പെന്: எழுதுகோல் பேனா
പെരുന്നാള്‍: விழா பண்டிகை திருவிழா
പെരുമയില്ലാത്ത.: முக்கியமில்லாதது
പെരുമാറ്റം: நடத்தை ஒழுக்கம்
പേടിയുള്ള.: கோழை
പേന: எழுதுகோல் பேனா
പേപ്പര്‍: காகிதம் தாள்
പേയിളകിയ_നായ.: வெறிநாய் வெறிபிடித்தநாய்
പേരു്: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
പേര്‍: பெயர் நாமம்
പേറ്: பெயர் நாமம்
പേശി: தசை சதை கறி
പൈലറ്റ്: ஓட்டுநர் ஓட்டுனர்
പൊട്ടകുളം: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും: அலங்காரஜரிகை
പൊട്ടുക: உடைந்த
പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.: நடைமுறைவழக்கம்
പൊതുജനം.: மக்கள் ஜனங்கள்
പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള: அங்கீகாரம் அனுமதி
പൊതുവായി.: சாதாரணம்
പൊയ്ക: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை குளம்
പൊരുത്തപ്പെടല്‍: சமாதானம் இணக்கம்
പൊറായ്മ: பொறாமை வயிற்றெரிச்சல் மனவெரிச்சல் அழுக்காறு அசூயை
പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം.: வயிற்றின்உட்பகுதி
പോക്ക്: பயணம் பிரயாணம்
പോരു: போர் யுத்தம்.
പൌര്‍ണ്ണമി: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
പൌഷ്‌മാസം: தைமாதம்
പ്രകടനം.: காட்சி
പ്രകാശം: பிரகாசம் வெளிச்சம்
പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം.: ஆயுதம் கருவி சாதனம்
പ്രജ: மக்கள் ஜனங்கள்
പ്രണയം: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
പ്രതി_നായകന്‍: வில்லன்
പ്രതികൂലത: எதிர்ப்பு
പ്രതിനായിക: வில்லி
പ്രതിനിധി.: தூதுவன் தூதர் தூதுவர் ஒற்றன்
പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍: எதிரி பகைவர் பகைவன் விரோதி எதிராளி
പ്രതിമ: சிற்பம் சிலை
പ്രതിരോധം.: எதிர்ப்பு
പ്രതിരോധനിര: வேலி
പ്രതിവിധി: உபாயம் வழிமுறை
പ്രത്യക്ഷം: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
പ്രത്യക്ഷഞാനം: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
പ്രത്യേകാവകാശം.: சிறப்பதிகாரம் சிறப்புஅதிகாரம்
പ്രദര്‍ശനം: காட்சி
പ്രദേശം.: இடம் ஸ்தாபனம்
പ്രദോഷം: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
പ്രദ്യോതനന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
പ്രധനം: போர் யுத்தம்.
പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍: தலைமைஆசிரியர்
പ്രധാന_കവാടം: முக்கியவழி பிரதானவழி
പ്രധാന_നിറം: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
പ്രധാനധ്യാപിക.: துணைவேந்தர்
പ്രധാനമല്ലാത്ത: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
പ്രധാനാചാര്യന്‍: தலைமைஆசிரியர்
പ്രധാനാധ്യാപകന്.: தலைமைஆசிரியார் தலைமையாசிரியர்
പ്രപഞ്ചം: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
പ്രബോദനം: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
പ്രഭാകരന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
പ്രമേഹം: நீரழிவு_நோய் சர்க்கைநோய்
പ്രയത്നം: உழைப்பு
പ്രയോഗം.: உபயோகம் பயன் விளைவு நன்மை பலன்
പ്രയോജനം: வரவு வரவினம்
പ്രയോജനം.: இலாபம் லாபம்
പ്രറ്യത്നം: வேலை பணி
പ്രവചനം.: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
പ്രവര്‍ത്തകന്‍.: தோற்றுவித்தவர் உருவாக்கியவர் ஏற்படுத்தியவர்
പ്രവിദാരനം: போர் யுத்தம்.
പ്രവേശനദ്വാരം: வாயிற்படி வாசற்படி
പ്രവ്ര്‌ത്തി.: வேலை பணி
പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം: திறமைசாலி சாதுரியம் சாமர்த்தியம் திறமை
പ്രശ്നചിഹ്നം.: கேள்விக்குறி வினாக்குறி
പ്രസരിപ്പു: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
പ്രസരിപ്പുള്ളത്: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
പ്രസവ_മുറി.: பிரசவசஅறை
പ്രസിദ്ധി: புகழ் கீர்த்தி
പ്രസു: அம்மா அன்னை தாய்
പ്രസ്താവന: அறிமுகம்
പ്രഹരം: காயம் ஆயுதம் கருவி சாதனம்
പ്രാണഹാനി: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
പ്രാധമിക_നിറം.: முதன்மைவண்ணம் முதன்மைநிறம் முதன்மைவர்ணம்.
പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത: முக்கியமில்லாதது
പ്രായോഗികജ്ഞാനം: அனுபவம் பக்குவம் தெரிந்தவை
പ്രാരംഭം: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
പ്രാറ്ത്ഥന: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
പ്രിയത: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
പ്രേക്ഷകര്‍: பார்வையாளர்
പ്രേമം: அன்பு காதல் ஆசை விருப்பம் பாசம் நேசம்
പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.: அன்பு பாசம் நேசம் பிரியம்
പ്റബലത: பலம் வலிமை சக்தி ஆற்றல்
പ്റാണന്: உயிர் ஆத்மா பிராணன்
പ്ലൂട്ടോ.: புளூட்டோ
പ്ളാവി: பறவை
പ്ളേഗ്‌: பிளேக்நோய்
ഫണം: பாம்புபடம் பாம்பின்படம்
ഫലം: பழம் கனி
ഫാദര്‍: பாதரிமார் பாதரியார்
ഫേനം: நுரை
ബജ്റ: சோளம்
ബട്ടന്ണ്‍.: பட்டன் பித்தான் பொத்தான்
ബന്ധു: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
ബലം: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
ബലാഹകം: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
ബലി: பன்றி வராகம் கேழல் பாம்பு நாகம் சர்பம்
ബഷ്പപടലം: மூடுபனி
ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.: பேருந்துநிலையம்
ബഹുപ്രജം: பன்றி வராகம் கேழல்
ബഹുമാനം: மரியாதை கீர்த்தி பெருமை மேன்மை கௌரவம் புகழ் கியாதி
ബാണം: அம்பு
ബാദ്ധ്യത: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ബാന്ഡേജ്: காயத்திற்கு_கட்டு_போடும்_துணி.
ബാന്ധവന്‍: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
ബാന്ധവന്‍.: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
ബാല_അപരാധം.: சிறுவர்குற்றம்
ബാല_മിത്രം: பால்யசிநேகிதன் பால்யசினேகிதன் பால்யதோழன் பால்யநண்பன் பால்யகூட்டாளி
ബാല്യ_കാല_സഖി: பால்யசிநேகிதி பால்யசினேகிதி பால்யதோழி பால்யகூட்டாளி
ബാല്‍ക്കണി: பால்கனி
ബാസ്മതി: பாஸ்மதிஅரிசி
ബാസ്മതി_അരി.: பாஸ்மதிஅரிசி
ബാഹു: கை
ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ്: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு
ബിംബം: சிற்பம் சிலை
ബിരുദം: பட்டம்
ബിസ്ക്കറ്റ്: பிஸ்கட் ரொட்டி
ബിസ്ക്കറ്റ്.: ரொட்டி பிஸ்கெட்
ബീജഗണിതം: இயற்கணிதம்
ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.: பெண்புத்ததுறவி
ബുദ്ധിപൂര്‍വകം: புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
ബുദ്ധിമാന്‍: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
ബുദ്ധിശക്തി: புத்ததிசாலிதனம் புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
ബുധനാഴ്ച്ച: புதன்கிழமை
ബുധന്: புதன்கிரகம் கிரகம்
ബൃഹസ്പതി: வியாழன்கிரகம்
ബോധം: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம் உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை அறிவு புத்தி ஞானம் விவேகம் மதி
ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.: அடைப்புக்குறி
ബ്ളൌസ്‌: இரவிக்கை ஜாகெட்
ഭം: நட்சத்திரம் விண்மீன்
ഭക്ഷണം: சாப்பாடு சோறு சாதம்
ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍: தானியம்விற்பவர்
ഭഗിനി: மாமன்மகள் அத்தாச்சி
ഭജന: பூஜை வந்தனம்
ഭടന്‍: போர்வீரன்
ഭയപ്പെടുത്തല്‍.: மிரட்டல் அதட்டல்
ഭരണകര്‍ത്താവ്: ஆட்சியாளர் ஆட்சியாளன்
ഭരണപ്രദേശം.: பகுதி
ഭാഗം: பாகம்
ഭാഗ്യം: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம்
ഭാദ്രപദം: புரட்டாசிமாதம்
ഭാദ്രമാസം: புரட்டாசிமாதம்
ഭാനു: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ഭാരം: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
ഭാവം: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
ഭാവന: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
ഭാവവിസ്‌താരണം: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
ഭാവി_കാലം: எதிர்காலம்
ഭാവികധനം: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
ഭാഷാന്തരം: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல் விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
ഭാഷാന്തരീകരണം: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
ഭാസ്ക്കരന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ഭാസ്വ്വാന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ഭിത്തി: சுவர்
ഭിന്നന്‍: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
ഭീരുവായ: கோழை
ഭീഷണി: மிரட்டல் அதட்டல்
ഭുജം: கை
ഭുജംഗം: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ഭുജകം: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ഭുവനം: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ഭൂദാരം: பன்றி வராகம் கேழல்
ഭൂനികുതി: நிலவரி கிஸ்தி
ഭൂമി: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ഭൂമി.: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.: நிலவறை
ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം: மண்
ഭൃത്യന്‍: வேலைக்காரன் சேவகன்
ഭോഗധരം: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ഭോജനം: சாப்பாடு சோறு சாதம்
ഭോജനശാല: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
ഭ്രഷ്ടന്‍.: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
ഭ്രാതാവ്: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
ഭ്രാന്തന്‍_നായ: வெறிநாய் வெறிபிடித்தநாய்
മംഗളം: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
മകരം_രാശി.: மகரராசி மகரம்
മഞ്ചം: படுக்கை
മഞ്ജരി: புல்லாங்குழல்
മടപ്പുര: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
മടിയില്‍.: மடி
മട്ടക്കുതിര: மட்டக்குதிரை
മട്ടുപ്പാവു: பால்கனி
മണിബന്ധം: மணிக்கட்டு
മണ്ഡപം: மண்டபம்
മണ്ണു്: மண்
മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ്: பருவக்காற்று
മത_കര്‍മ്മങള്‍: சடங்கு விசேஷம் விசேடம் வைபவம் வைபோகம் சுபகாரியம் உற்சவம்
മതം: மதம் சமயம்
മദ്ധ്യ_രാത്രി: நடுராத்திரி நடுஇரவு நடுநிசி
മദ്ധ്യം: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
മനം_മടുപ്പു്: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
മനനം: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
മനസ്താപം: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
മനസ്ഥിതി.: உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു്: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
മനസ്സ്.: மனம் மனசு மனது உள்ளம்
മനുജന്‍: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
മനുജാതന്‍: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
മനുഷ്യത്വം_വരുത്തുക: உருவகஅணி
മനുഷ്യത്വാരോപണം: உருவகஅணி
മനുഷ്യന്‍: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
മനുഷ്യറ്: மக்கள் ஜனங்கள்
മന്ദിരം: கோயில் கோவில் தேவாலயம் புனிதஸ்தலம்
മമത: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
മയില്‍_പീലി.: மயிலிறகு மயில்இறகு
മരം.: தாவாரம்
മരക്കൂട്: சாட்சிகூண்டு
മരണം: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
മരണം.: இறப்பு சாவு மரணம்
മരണമില്ലാത്തവള്‍: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
മരത്തിന്റെ_കരി.: மரக்கரி
മരപ്പാവ.: பொம்மை பாவை
മരാളം: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
മര്യാദ.: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம் நடத்தை ஒழுக்கம்
മറം: போர் யுத்தம்.
മറയ്ക്കുന്നവസ്തു: மூடி
മറ്ത്ത്യന്‍: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
മറ്റൊരുവന്‍: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
മല്മല്_തുണി.: மல்துணி வெல்வெட்துணி
മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.: பருவக்காற்று
മഴ്വില്ല്: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
മഷി: மை
മസാല: மசாலா
മസ്തകം: நெற்றி நுதல்
മഹത്തായ_അഭിലാഷം: உயர்ந்தலட்சியம் உயர்ந்தஇலட்சியம் உயர்ந்தகுறிக்கோள் உயர்ந்தநோக்கம் உயர்ந்தஇலக்கு
മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത: முக்கியமில்லாதது
മഹസ്സ്.: விழா பண்டிகை திருவிழா
മഹായുദ്ധം.: மிகப்பெரியபோர் மிகப்பெரியயுத்தம்
മഹാവിപത്തു: பிரளயம்
മഹി: மண்
മാംസം: மாமிசம் இறைச்சி கறி மாமிசம் இறைச்சி கறி
മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.: விலங்குண்ணி விலங்குஉண்ணி
മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു: விலங்குண்ணி விலங்குஉண்ணி
മാംസപേശി: தசை சதை கறி
മാഘമാസം: மாசிமாதம்
മാണിക്യം: சிவப்புக்கல்
മാതാപിതാക്കന്മാറ്: பெற்றோர்
മാതാപിതാക്കള്‍: பெற்றோர்
മാതാവു: அம்மா அன்னை தாய்
മാത്രം: அளவு அளவை அளபு
മാദ്ധ്യമം.: சாதனம் கருவி
മാനം: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
മാനക്കേടു: அவமானம் அவமரியாதை நிந்தை தரக்குறைவு கீழ்த்தரம் இழிவு
മാനവന്‍: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
മാനസാന്തരം: துன்பம் துயரம் துக்கம் சோகம் துயர் வருத்தம் கவலை இன்னல் அவலம் பாடு கிலேசம் இடர் பீடு விசனம்.
മാനസിക_അവസ്ഥ.: மனநிலைமை மனநிலை
മാനുഷന്‍.: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
മാന്യത: பண்பு நற்குணம் நன்னடத்தை நாகரீகம்
മാന്‍പേട: பெண்மான்
മാരകന്‍: கொலைக்காரன்
മാരി: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
മാര്‍ക്കിടല്‍.: மதிப்பெண்
മാര്‍ഗം: சாதனம் கருவி
മാര്‍ഗ്ഗം: உபாயம் வழிமுறை மதம் சமயம்
മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍: சிந்தனையாளன் சிந்தனைவாதி
മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.: சலவைக்கல் பளிங்குக்கல்
മാറിടം: மார்பு நெஞ்சு
മാറ്റം: செயல் செய்கை காரியம்
മാല: மாலை
മാലകണ്ണ്.: மாலைக்கண்
മാസം: மாதம் திங்கள் மாசம்
മാസം.: மாதம் மாசம்
മിടിപ്പ്: செயல் செய்கை காரியம்
മിതത്വം: கட்டுப்பாடு வரம்பு
മിത്രം: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
മിത്രന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
മിധുനം_രാശി.: மிதுனராசி மிதுனம்
മിധ്യാചര്യ: செயற்கை
മിധ്യാഭാവം: செயற்கை
മിധ്യാവാര്‍ത്ത: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
മിനിഞ്ഞാന്ന്: முந்தாநாள்
മിശ്രിതം.: சேர்மம்
മിഹിരം: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
മിഹിരന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன். நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
മീനം: நட்சத்திரம் விண்மீன்
മീനം_രാശി.: மீனராசி மீனம்
മീറ്രര്‍.: வேகமானி
മുഖം: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
മുഖക്കുരു.: முகப்பரு பரு குரு முகக்குரு
മുഖലാംഗലം: பன்றி வராகம் கேழல்
മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍: தலைமைநீதிபதி
മുഖ്യസ്ഥാനം: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
മുട്ട: முட்டை
മുണ്ഡകം: நெற்றி நுதல்
മുതല: முதலை
മുതുകെല്ലു: முதுகெலும்பு
മുത്തു: முத்து
മുദ്ര.: பொற்காசு தங்ககாசு
മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.: குறியீடு
മുന്തിരി: திராட்சை
മുന്തിരി.: திராட்சை திராச்சை
മുന്തിരിങ്ങ: திராட்சை
മുരളി: புல்லாங்குழல்
മുരിയുക: உடைந்த
മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.: அறுக்கும்சாதனம்
മുറിവ്: காயம்
മുറ്റം.: முன்பக்கம் முன்பகுதி
മുല: மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
മുലക്കണ്ണൂ്‌: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
മുലക്കാമ്പു്‌.: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
മുള.: முளை தளிர்
മുള_പൊട്ടല്‍..: முளைத்தல் தளிர்தல் துளிர்த்தல் முளைவிடுதல்
മുളങ്കണ്ണ്.: கணு
മുള്ളങ്കിച്ചെടി: முள்ளங்கிச்செடி
മുള്ളന്‍_പന്നി: முள்ளம்பன்றி முளவுமா.
മുഴുവനും_അറിവും: பூர்ணஅறிவு முழுஅறிவு பூர்ணஞானம் முழுஞானம் முழுபுத்தி
മുസ്താദം: பன்றி வராகம் கேழல்
മൂക്കുത്തി: மூக்குத்தி மூக்கணி நத்து.
മൂക്ക്: வெளிபுறஉறுப்பு புறஉறுப்பு மூக்கு
മൂങ്ങ: ஆந்தை கூகை
മൂടല്‍_മഞ്ഞു: மூடுபனி
മൂടുന്നവസ്തു: மூடி
മൂട്ട.: கைப்பை
മൂര്ത്തി: சிற்பம் சிலை
മൂര്‍തീകരിക്കുക.: உருவகஅணி
മൂഷികന്‍: எலி
മൃഗരാജാവു: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
മൃതദേഹം: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
മൃതയു: மரணம் இறப்பு சாவு துஞ்சுதல் மறைவு
മൃധം: போர் யுத்தம்.
മേഘ_ധനുസ്സു: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
മേഘം: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
മേഘകമാനം: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
മേഘവില്ലു: வானவில் இந்திரதனுக இந்திரதனுஷ் இந்திரவில்.
മേചകം: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண்
മേടം_രാശി: மேஷராசி மேஷம்
മേരുദണ്ഡു: முதுகெலும்பு
മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍: மேற்பார்வையாளர் கண்காணிப்பாளர்
മേഷ_രാശി.: மேஷராசி மேஷம்
മൊത്ത_വ്യാപാരി.: மொத்தவியாபாரி
മൊഴിമാറ്റം: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
മോട്ടര്‍_വാഹനം: மோட்டார்வ்ண்டி மோட்டார்வாகனம்
മോണ: பல்ஈறு
മോതിര_വിരല്‍: மோதிரவிரல் கணையாழிவிரல்
മോതിരം: மோதிரம் கணையாழி நெளி நெளிவு
മോന്ത: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
മോരിന്‍വെള്ളം: மோர்
മോരു: மோர்
മോഷണം: திருட்டு களவு கொள்ளை சூறை
മ്രിഗരാജാവ്: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
മ്ര്ഗം: விலங்கு மிருகம் பிராணி ஜந்து செந்து ஐந்தறிவுயிர் சீவராசி ஜீவராசி
മ്ര്ദു_ജലം.: மென்தண்ணீர் மென்நீர் மென்ணீர் நல்லதண்ணீர்
മ്ര്‌ത്തിക: மண்
മ്ര്‌ത്തു: மண்
മ്ലാനമായ.: வருத்தம் வேதனை துன்பம் துக்கம் துயரம் கவலை சோகம்
യത്നം: வேலை பணி
യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി: தாது
യദാര്‍ദ്ധമായ_നിറം.: கருவண்ணம் கருநிறம் கருங்கலர் கரும்வண்ணம் கறுப்புவண்ணம் கறுப்புவர்ணம் கறுப்புநிறம்
യവനിക: தொங்கும்திரை திரைச்சீலை
യാചന: வேண்டுகோள் வேண்டுதல்
യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
യാമപതി: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
യാമവതി: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
യാമി: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
യാമിക: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
യാമിനി: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
യാമീര: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
യുക്തി: உபாயம் வழிமுறை
യുക്തിയുക്തം: புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
യുക്തിവിചാരം: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
യുദ്ധ_പതാക.: போர்க்கொடி
യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.: போர்நிறுத்தக்கொடி
യുദ്ധം: போர் யுத்தம்.
യുദ്ധവാദ്യം.: போர்முரசு
യോഗ്യത.: தகுதி திறன்
യോജിക്കുക: அனுமதி இசைவு
യോജിപ്പിക്കുന്ന: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
യോടകം: நட்சத்திரம் விண்மீன்
യോദ്ധാവ്: போர்வீரன்
യോധനം: போர் யுத்தம்.
യോനി: பிறப்புறுப்பு பெண்ணுறுப்பு பெண்குறி அல்குல் யோனி பொனுடம்பு
രക്തം: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
രചന: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம் இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
രജനി: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
രജനീനാഥന്‍: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
രണം: போர் யுத்தம்.
രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.: தாழ்ந்தநிலை இழிநிலை மோசமானநிலை
രണ്ടാനമ്മ: மாற்றாந்தாய்
രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള: இரண்டுஅடுக்குமாளிகை
രഥം: ரதம்
രദം: பல் பற் பல்லு
രവി: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
രസം: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍: மூலப்பொருள்
രഹസ്യകവാടം.: இரகசியவழி ரகசியவழி இரகசியப்பாதை ரகசியப்பாதை அந்தரங்கவழி அந்தரங்கப்பாதை
രാകേന്ദു: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
രാജപത്നി: இராணி
രാജഭവനം: அரண்மனை மாளிகை
രാജസൌധം: அரண்மனை மாளிகை
രാജിക്കത്ത്.: இராஜினாமாக்கடிதம் ராஜினாமாக்கடிதம்
രാജിയാകല്‍: சமாதானம் இணக்கம்
രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം: கண்டுபிடிப்பு
രാടി: பறவை போர் யுத்தம்.
രാത്രി: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
രാത്രിക: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
രാത്രിജം: நட்சத்திரம் விண்மீன்
രാവു: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
രാശി: கன்னிராசி கன்னி
രാഷ്ട്രീയ_പതാക.: தேசீயக்கொடி
രുചിയില്ലായ്മ: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
രുധിരം: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
രൂപാന്തരം: விளைவு தாக்கம்
രേചകം: உப்பு
രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.: இரயில்சந்திப்பு ரயில்சந்திப்பு தொடர்வண்டிசந்திப்பு_2222
രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.: இரயில்நிலையம் ரயில்நிலையம் ரயிலடி புகைவண்டிநிலையம் தொடர்வண்டிநிலையம்
രോഗശമന_പദ്ധതി: சிகிச்சை
രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍: சிகிச்சை
രോഹിതം: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
റാണി: இராணி
റൂബി: சிவப்புக்கல்
റോസിന്റെ_അത്തര്‍.: ரோஜாஅத்தர் ரோஜாவாசனைதிரவியம் ரோசாஅத்தர் ரோசாவாசனைதிரவியம்
ലംഘനം.: கட்டுப்பாட்டைமீறுதல் வரம்பைமீறுதல்
ലഗ്നം: கன்னிராசி கன்னி
ലഘു_ലേഖ.: விளம்பரம்
ലഞ്ജം: வால் வால்
ലതാജിഹ്വം: பாம்பு நாகம் சர்பம்
ലഭിക്കല്‍: கிடைத்தல்
ലഭിക്കല്‍.: வரவு வரவினம்
ലഭിക്കായ്മ.: இல்லாமல்
ലഭ്യത.: சாதாரணம் சுலபம்
ലലാമം: வால்
ലഹരി_പദാര്‍ഥം.: போதைப்பொருள் போதைமருந்து
ലാംഗുലം: வால்
ലായം: லாயம்
ലിപി.: எழுத்துவடிவம்
ലുനം: வால்
ലുമം: வால்
ലൂനം: வால்
ലൂമം: வால்
ലേഖനം: கட்டுரை
ലേഖനി: எழுதுகோல் பேனா
ലോക_മഹായുദ്ധം.: உலகப்போர் உலகயுத்தம்
ലോകം: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
ലോകറ്: மக்கள் ஜனங்கள்
ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
ലോഹിതം: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
ല്‍ഊമം: வால்
വംശം.: குலம் வம்சம் குடி
വംശജന്‍.: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.: குலத்தில்தோன்றியவன்
വംശപ്പേരു്: பரம்பரைப்பெயர் குலப்பெயர்
വകതിരിവ്.‌: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
വക്കാണം: போர் யுத்தம்.
വക്ക്: ஓரம் கரை
വക്ത്രം.: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி
വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
വക്ത്റം: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
വക്രദംഷ്ട്രം: பன்றி வராகம் கேழல்
വക്ഷസ്സ്: மார்பு நெஞ்சு
വജ്രം: வைரம்
വണിക്കറ്മ്മം.: வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
വണ്ഠരം: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
വദനം: முகம் மூஞ்சி வதனம் முகரை மோரை முகரைக்கட்டை
വധകന്‍: கொலைக்காரன்
വനച്ഛാഗം: பன்றி வராகம் கேழல்
വപുസ്സു: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
വയല്‍_പണി.: விவசாயி
വയ്പുമുറി: சமையல்_அறை
വരാന്ത: முன்தாழ்வாரம் தலைவாயில் முகமண்டபம்
വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.: எதிர்காலம்
വരാരകം: வைரம்
വരാഹം: பன்றி வராகம் கேழல்
വരുണന്: நெப்டியூன்கிரகம்
വര്‍ഷം: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
വറ്ണ്ണനം: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
വറ്ത്തമാനം: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
വല: வலை கண்ணி பொறி
വലാഹകം: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
വലിച്ചെടുക്കുക.: உறிஞ்சுதால் உள்ளிழுத்தல் ஈர்த்தல்
വലിപ്പമില്ലാത്ത: முக்கியமில்லாதது
വലിയ_താത്പര്യം.: மனஈடுபாடு
വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.: பெரியஅடைப்புக்குறி
വല്ലവനും: அந்நியர் அடுத்தவர் அந்தியன் வேற்றாள் மற்றவர் அயலார் அயலாள்
വള: வங்கி
വള്ളം: படகு
വഴക്കം: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
വഴക്ക്.: உள்நாட்டுப்போர் உள்நாட்டுயுத்தம் உள்நாட்டுச்சண்டை
വഴങികൊടുക്കല്‍: அனுமதி இசைவு
വഴിയമ്പലം: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.: ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
വവ്വാല്‍: வௌவால்
വഷളന്‍: கெட்டவன் தீயவன் பொல்லாதவன்
വസതി: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
വസ്തു: திரவம் பொருள்
വസ്ത്തു: பொருள்
വസ്ത്രം: ஆடை உடை துணி
വാ: வாய்
വാജി: பறவை
വാജിശാല: லாயம்
വാണിജ്യം: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம் வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
വാണിഭം: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம் வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
വാതം: கீல்வாதம்
വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം: பாம்பு நாகம் சர்பம்
വാത്സല്യം: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
വാദ്യ_യന്ത്രം: இசைக்கருவி
വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.: இசைகலைஞர் இசைஞாணி
വാദ്യോപകരണം: இசைக்கருவி
വാനം: வானம் ஆகாயம் ஆகாசம் விண் விசும்பு அந்தரிட்சம் அந்தரம்.
വാനപ്രസ്ഥം: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
വാനമീന്‍: நட்சத்திரம் விண்மீன் வெள்ளி தாரகை விடிவெள்ளி. நட்சத்திரம் விண்மீன்
വാപി.: குளம் ஊருணி தடாகம் பொய்கை
വായ: வாய்
വായു_കോശം.: காற்றுப்பை
വായു_സേന.: விமானப்படை
വായുകോണ്‍: வடமேற்கு
വാരം: வாரம்
വാരി_എല്ലു: விலாஎலும்பு
വാരിവാഹം: மேகம் முகில் கார் மஞ்சு.
വാര്‍ഷികോത്സവം: பிறந்தநாள் பிறந்தநாள்விழா
വാറ്ത്ത: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
വാലു്: வால்
വാല്‍: வால்
വാവല്‍: வௌவால்
വാസ_സ്ഥലം.: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
വാസന: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
വാസനം: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
വാസരം: பகல்
വാസുര: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
വാസ്ത്വികത: தாது
വികര്‍ത്തനന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
വികാരം: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை உணர்வு உணர்ச்சி சுரணை சொரணை ஒரணர்வு
വികിരം: பறவை
വിഗ്രഹം: போர் யுத்தம்.
വിഘ്നം.: தடை இடையூறு தடங்கல்
വിചക്ഷണത: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
വിചാരം: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
വിചാരം.: கவலை துன்பம் வருத்தம் துக்கம் துயரம் வேதனை சோகம் வருத்தம் கஷ்டம் சஞ்சலம் சலனம் கலக்கம் உழற்சி இடுக்கண் இடர் இடர்பாடு அவலம் அவதி அவஸ்தை விசாரம் இன்னல் பிரயாசை பிரயாசம் வாதை வாட்டம் கலி நொசிவு நைவு நலிவு
വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
വിചിന്തനം: யோசனை எண்ணம் ஆலோசனை சிந்தனை நினைப்பு உத்தேசம் சித்தம் உளப்பாடு மனக்கிடக்கை உள்ளக்கிடக்கை கருத்து திட்டமிடல்
വിജനമായ്_സ്ഥലം: தனிமை ஏகாந்தம்
വിജ്ഞത: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
വിജ്ഞാപനം: விளம்பரம்
വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍: சமாதானம் இணக்கம்
വിണ്മീന്‍: நட்சத்திரம் விண்மீன்
വിതക്കല്‍.: விதைத்தல்
വിതര്‍ക്കം: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
വിത്തം: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
വിത്തു_കുതിര: காட்டெருமை
വിദഗ്ധന്‍.: நிபுணர் நிபுணன்
വിദ്യ.: கலை
വിദ്യാര്‍ത്ഥി: மாணவன்
വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍: ஆசிரியை குரு
വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി.: மாணவி
വിദ്യാലയം: பள்ளிக்கூடம்
വിദ്വത്ത്വം.: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
വിദ്വത്വം: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
വിദ്വേഷം: எதிர்ப்பு வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல் கசப்பு
വിധു: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
വിധേയത്വം: பொறுப்பாளி சவாப்த்தாரி
വിനോദങള്‍: விளையாட்டு ஆட்டம்
വിപക്ഷത: எதிர்ப்பு
വിപണനം: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம் வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
വിപരീതഭാവം: எதிர்ப்பு
വിപ്രതിപത്തി: எதிர்ப்பு
വിഭാവന: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
വിഭാവരി: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
വിഭാവസു: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
വിമാന_നിലയം.: விமானநிலையம்
വിമാന_യുദ്ധം: விமானப்படை
വിമാനത്താവളം.: விமானநிலையம்
വിരക്തി: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
വിരലടയാളം: விரல்சைகை
വിരല്‍: விரல்
വിരൂപമായ_സ്ത്രീ: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.: அசிங்கமானபெண் அழகற்றபெண் அவலட்சணமானபெண்
വിരോധം: எதிர்ப்பு வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
വിരോധശമനം.: சமாதானம் இணக்கம்
വിറക്കാതിരിക്കല്‍.: நடுக்கமின்மை நடுக்கமில்லாமை நடுக்கம்இல்லாமை
വിറയല്‍: செயல் செய்கை காரியம்
വിലങ്ങ്: கைவிலங்கு
വില്പന: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம் வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
വില്ലാളി: வில்லாளி
വിളവു_കൊയ്യല്‍.: அறுவடை மகசூல்
വിളിപ്പേര്.: புனைப்பெயர் சிறப்புபெயர் காரணப்பெயர்
വിവരം..: அனுபவம் அனுபோகம் துய்த்தல்
വിവരണം: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
വിവര്‍ത്തനം: மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்த்தல்
വിവറ്ത്തനം: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
വിവേകം.: புத்ததிசாலிதனம் புத்திசாலி அறிவாளி விவேகவாதி மனக்கூர்மைசாலி மதியாளன் ஞானமுள்ளவன் ஞானமானவன்
വിശദം: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
വിശദീകരണം: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
വിശിഷ്ടവ്യക്തി: கனவான்
വിശ്രമമില്ലായ്ക: தொடர்ந்து
വിശ്രമവേള.: ஓய்வுநேரம் ஓய்வுவேலை
വിശ്വം: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.: யுகமுடிவு உலகமுடிவு யுகமுடிபு உலகமுடிபு லோகமுடிவு லோகமுடிபு
വിശ്വസ്തത: நேர்மை
വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
വിശ്വസ്‌തത: நேர்மை
വിശ്വാസം.: மதம் சமயம்
വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.: நம்பிக்கையில்லாதவர் நம்பிக்கைஇல்லாதவர் நம்பிக்கையற்றவர் நம்பகமில்லாதவர் நம்பகம்இல்லாதவர் நம்பகமற்றவர் நம்பகம்அற்றவர் விசுவாசமில்லாதவர் விசுவாசம்இல்லாதவர் விசுவாசமற்றவர் விஷ்வாசமற்றவர் விஸ்வாசமற்றவர் விஷ்வாசமில்லாதவர் விஸ்வாசமில்லாதவர்
വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍: விரக்தி
വിശ്വാസമില്ലായ്മ: நாத்திக்கவாதம்
വിശ്വാസയോഗ്യനായ: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
വിഷപ്പല്ലു്: விஷப்பல் விசப்பல் பாசானப்பல்
വിഷമുള്ള_പല്ലു്.: விஷப்பல் விசப்பல் பாசானப்பல்
വിഷയ_വിവരണം: பட்டியல்
വിഷയം: கட்டுரை
വിഷയേഛയില്ലായ്മ: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
വിഷാദം: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
വിഷൂചിക: காலரா
വിഷ്കിരം: பறவை
വിഷ്ടപം: உலகம் உலகு தரணி ஞாலம் வையம் வையகம் லோகம் புவனம் அண்டம் காசினி மேதினி அகிலம் அவனி ஜகம் சகம்.
വിസ്താരം: பரப்பு
വിസ്താരണം: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.: ஆச்சர்யக்குறி வியப்புக்குறி
വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
വിഹംഗം: பறவை
വിഹംഗമം: பறவை
വിഹായസ്സു: பறவை
വീട്: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
വീരോചനന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
വീഴ്ച്ച: அழிவு நாசம் கேடு சீர்குலைவு நசிவு சிதைவு பிரளயம் பாழ் பழுது பேரழிவு
വീഴ്നക്ഷത്രം: எரிநட்சத்திரம்
വുഹഗം: பறவை
വൃകം: ஓநாய்
വൃക്ഷലതാദികള്‍: தாவரம்
വെട്ടം: பிரகாசம் வெளிச்சம்
വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.: இரண்டாங்கெட்டநிலை
വെണ്ണ: வெண்ணெய்
വെറും_അഭിനയം.: செயற்கை
വെറുപ്പു: வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
വെറുപ്പ്.: விருப்பமில்லாத விருப்பமற்ற விருப்பம்இல்லாத விருப்பம்அற்ற ஆசையற்ற ஆசையில்லாத பிடிக்காத
വെളിച്ചം: பிரகாசம் வெளிச்சம்
വെളിവാക്കിയതു്.: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
വെളുത്ത_വാവു: பௌர்ணமி முழுநிலவுநாள்
വെള്ള_പാണ്ട്.: வெண்குஷ்டம் வெண்குட்டம் வெண்தொழுநோய்
വെള്ളം: தண்ணீர் நீர்
വെള്ളത്തുള്ളി: துளி சொட்டு
വെള്ളിയാഴ്ച്ച: வெள்ளிக்கிழமை
വേഗത.: வேகம் விரைவு தூரிதம்
വേണു: புல்லாங்குழல்
വേത്രം: பிரம்பு
വേദം: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
വേദന: புலம்பல் வலி
വേപ്പു_മരം: வேப்பமரம்
വേരു: வேர்
വേര്‍പെടുക.: உடைந்த
വേല: வேலை பணி
വേലക്കാരന്‍: வேலைக்காரன் சேவகன்
വേലി: வேலி
വൈജയന്തി: தேசியக்கொடி
വൈദൂഷ്യം: புலமைவாய்ந்த கற்றறிந்த ஆழ்ந்தபடிப்புள்ள
വൈപരീത്യം: எதிர்ப்பு
വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍: மாற்றாந்தாய்க்கு_பிறந்த_பையன்
വൈമാത്രേയി_സഹോദരി: மாற்றாந்தாய்க்குப்_பிறந்த_சகோதரி
വൈരം: எதிர்ப்பு வைரம்
വൈരാഗ്യം: விரக்தி வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு சலிப்பு அலுப்பு அருவருப்பு
വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.: விரக்த்தியற்ற விரக்த்தியில்லாத
വൈശാഖം: வைகாசிமாதம்
വോമചാരി: பறவை
വ്യക്തം: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
വ്യക്തി: மனிதன் மனுஷன் நரன் மனுசன் மானிடன் மானுடன்
വ്യഞനാക്ഷരം.: மெய்யெழுத்து
വ്യധ: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
വ്യധ_നിറഞ്ഞ.: துக்கம்நிறைந்த கவலைநிறைந்த துயரம்நிறைந்த
വ്യവകലനം: கழித்தல்
വ്യവസായം: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம் வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
വ്യവസായി: வியாபாரி
വ്യസനം: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
വ്യാകുലത: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
വ്യാഖ്യാനം: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
വ്യാപാരം: வாணிபம் வர்த்தகம் வணிகம் வாணிகம் வியாபாரம் வாணிபம் வணிகம்
വ്യാപാരം.: வேலை பணி ஜோலி
വ്യാപാരി: வியாபாரி
വ്യാപ്തി.: பரப்பு
വ്യാഴം: வியாழன்கிரகம்
വ്യാഴാഴ്ച: வியாழக்கிழமை
വ്യോമചാരി: நட்சத்திரம் விண்மீன்
വ്യോമാക്റമണം: விமானப்படை
വ്രിക്ഷമൂലം: வேர்
വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌: கிழவி கெழவி வயதானவள் வயசானவள் பாட்டி மூதாட்டி முதியவள் வயதுமுதிர்ந்தவள்
വ്ര്ദ്ധി: அறிவு ஞானம் புத்தி மதி விவேகம் சித்து மதிநுட்பம் புத்திநுட்பம்
വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌: விருச்சிகராசி விருச்சகம்
വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു: மையம் (நடுவில் மத்தியில் நடுப்பகுதி)
വ്ര്‌ത്തികേട്: அசுத்தம்
വ്ര്‌ഷഭരാശി.: ரிஷபராசி ரிஷபம்
വ്ര‌താന്തം: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
ശംഖ്: சங்கு
ശകലം.: பாகம்
ശകാരം: கெட்டவார்த்தை கெட்டபேச்சு கெட்டபேச்சி தீயவார்த்தை தீயச்சொல் தீயபேச்சு தீயபேச்சி
ശകാരം.: திட்டு வசை
ശകുനി: பறவை
ശകുന്തം: பறவை
ശക്തി: வலிமை சக்தி ஆற்றல் திறன் பலம் திறமை
ശക്തിയുള്ള: வீரன் வீரர்
ശത്രുത: எதிர்ப்பு வெறுப்பு காழ்ப்பு கசப்பு மனசகப்பு எரிச்சல்
ശനി: சனிகிரகம்
ശനി_ഗൃഹം: சனிகிரகம்
ശനിയാഴ്ച്ച: சனிக்கிழமை
ശനീശ്വരന്: சனிகிரகம்
ശബ്ദം: சத்தம்
ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന്: வினை செயல் காரியம்
ശയന_മുറി: படுக்கை_அறை
ശയ്യ: கட்டில் படுக்கை
ശരം: வில் தனுஷ்
ശരി_ചിഹ്നം: சரிகுறியீடு
ശരിവെക്കല്‍: அனுமதி இசைவு
ശരീര_വ്യവസ്ഥ: நரம்புமண்டலம்
ശരീര_ശാസ്‌ത്രം: உடலியல்
ശരീരം: உடம்பு உடல் தேகம் சரீரம் மேனி மெய் யாக்கை காயம் முண்டம் கட்டை அங்கம்.
ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം.: முண்டம்
ശവകുടീരം: கல்லறை சமாதி
ശവഗ്ര്ഹം.‌: சவக்கிடங்கு
ശവപേടകം...: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
ശവപ്പെട്ടി: சவப்பெட்டி சவப்பொட்டி பிணப்பெட்டி பொணப்பெட்டி
ശവമഞ്ചം: பாடை
ശവശരീരം: பிணம் சடலம் சவம் பூதஉடல்
ശശി: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
ശസ്ത്രക്രിയ.: அறுவைசிகிச்சை
ശാഖ: கிளை கொப்பு கொம்பு கப்பு கோடு.
ശികരം: துளி சொட்டு
ശിക്ഷാറ്ഹന്‍: குற்றவாளி
ശിഷ്യ.: சிஷியை மாணவி
ശിഷ്യന്‍: மாணவன்
ശീതം: தண்ணீர் நீர்
ശുകം: பறவை
ശുക്രഗ്രഹം: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
ശുക്രന്‍: வெள்ளிகிரகம் சுக்கிரன்கிரகம்
ശുഭം: அமங்கலம் துரதிஷ்டம்
ശൂരനായ: வீரன் வீரர்
ശോകം: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
ശോണിതം: இரத்தம் ரத்தம் குருதி
ശ്മശാനം.: தகனஅறை மயானம் சுடுகாடு இடுகாடு பிணக்காடு மயானக்கரை
ശ്യാമ: இரவு இராத்திரி நல்லிரவு ஜாமம் இராசாமம் இராப்பொழுது.
ശ്രദ്ധയോടെ.: கவனம் ஜாக்கிரத்தை உன்னிப்பு
ശ്രവണേന്ദ്രിയം: காது செவி சோணை
ശ്രാവണമാസം: ஆவணிமாதம்
ശ്രീകോവില്‍: கோயில் கோவில் தேவாலயம் சன்னிதி சன்னிதானம் ஆலையம் கேத்திரம்
ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത: முக்கியமில்லாதது
ശ്വാസം_മുട്ടു: ஆஸ்துமா
ശ്ുതി: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
സംഖ്യാശാസ്ത്രം: கணக்கீடு
സംഗീത_വാദ്യങള്‍.: இசைக்கருவி
സംജ്ഞ: பெயர் நாமம்
സംത്ര്പ്തി‌.: நிறைவு
സംഭാഷണം: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
സംയമം: கட்டுப்பாடு வரம்பு
സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.: சொற்களைஇணைக்கும்இடைக்குறி
സംവദനം: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
സംവേദനം: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
സംസ്ക്കാര_ചടങ്.: இறுதிச்சடங்கு ஈமக்கிரியை ஈமச்சடங்கு
സംസ്ഥാനം: மாநிலம் மாகாணம்
സഖ്യം: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
സഗോത്രന്‍: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர் உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
സങ്കടം: துக்கம் துயரம் துயர் துன்பம் இடர் வருத்தம் மனவேதனை சங்கடம் அவலம் வாதை நொசிவு நலிவு உழற்சி சோகம் சலனம் பிரயாசை.
സങ്കലനം.: கூட்டல் இணைப்பு சேர்ப்பு
സങ്കല്പം: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
സങ്കല്‍പ്പം: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
സങ്കല്‍പ്പനം: அனுமானம் ஊகம் யூகம் கணிப்பு
സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.: சிந்தனையின்மை யோசனையின்மை
സജാതിക്കാരന്‍: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
സജ്ജനം: கனவான்
സഞ്ചി: கைப்பை சிறுபை மணிபர்ஸ்
സട: பிடரிமயிர்
സത്കാരം: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
സത്തു.: கனவான்
സത്യം: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
സത്യവാദിത്വം: உண்மை சத்தியம் நியாயம் மெய்
സത്യസന്ധത: நேர்மை
സത്യസന്ധന്‍: நம்பிக்கையானவர் நம்பகமானவர் விசுவாசமானவர் விஷ்வாசமானவர் விஸ்வாசமானவர்
സത്രം: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
സദനം.: வீடு இல்லம் அகம் இல் மனை பவனம் ஊடு.
സദാചാരം: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம் தர்மம் தருமம் ஈகை தானம் கொடை
സദ്ഗുണം: நற்குணம் சீரியபண்பு நல்லொழுக்கம்
സന്തോഷം: மகிழ்ச்சி சந்தோஷம் ஆனந்தம் இன்பம்
സന്ദേശം: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
സന്ധി: சமாதானம் இணக்கம்
സന്ധി.: ஒப்பந்தம் உடன்படிக்கை
സന്നദ്ധത.: முன்னேற்பாடு ஆயத்தம்
സന്യാസിനി.: பெண்துறவி
സപ്താശ്വന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.: துணைஅவைத்தலைவர்
സഭാംഗം: உறுப்பினர்
സമയം.: நேரம் பொழுது சமயம்
സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.: குறிப்பிட்டநேரம்
സമരം: போர் யுத்தம்.
സമര്‍ഥനം: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
സമാചാരം: செய்தி தகவல் விஷயம் விசயம்
സമാപനം: முடிவு முடிபு இறுதி கடைசி தீர்வு கடை அந்தம் எல்லை
സമാപനം.: இறுதி முடிவு முடிபு கடைசி கடை அந்தம்
സമാരംഭം: தொடக்கம் துவக்கம் ஆரம்பம் மூலம் முதல் ஆதி ஆரம்பம் மூலம் தொடக்கம் துவக்கம்
സമീകം: போர் யுத்தம்.
സമുദ്രം: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
സമൂഹം: குவியல்
സമ്മതം: அங்கீகாரம் அனுமதி ஒத்துபோதல்
സമ്മതപത്രം: அங்கீகாரம் அனுமதி
സമ്മതഭാവം: அனுமதி இசைவு
സമ്മതമുള്ള: ஒத்துபோதல்
സമ്മതി: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
സമ്മതി_ദാനം: அங்கீகாரம் அனுமதி
സമ്മാനം: தானம்
സരസ്സ്: குளம் தடாகம் பொய்கை ஊருணி
സരീസൃപം: பாம்பு நாகம் சர்பம்
സര്‍ക്കസ്: வித்தை
സര്‍ക്കസ്_കളി.: வித்தை
സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍: அரசாங்கவழக்கறிஞர் அரசாங்கவக்கீல்
സര്‍ഗ്ഗശക്തി: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
സര്‍പ്പം: பாம்பு நாகம் சர்பம்
സര്‍വാങ്കം.: முழுவதும் முழுமை
സര്‍വേശ്വരന്‍: கடவுள் தெய்வம் இறைவன் சாமி தேவன்.
സര്‍വ്വനാശം: பிரளயம்
സലിലം: தண்ணீர் நீர்
സവാരി_വാഹനം: சவாரிவண்டி
സവിതാവു: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.: தாவரஉண்ணி
സസ്യങ്ങള്‍: தாவரம்
സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു: தாவரஉண்ணி
സസ്യഭുക്കു്: தாவரஉண்ணி
സഹചാരി: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
സഹജദ്വേഷം: எதிர்ப்பு
സഹതാപം: கருணை இரக்கம்
സഹനായകന്‍.: துணைநாயகன்
സഹനായിക.: துணைநாயகி
സഹശ്രാംസു: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
സഹാനുഭൂതി: கருணை இரக்கம்
സഹായം: ஆமோதிப்பவர் ஆதரிப்பவர் இணங்குபவர் சம்மதிப்பவர்
സഹോദരന്‍: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு அத்தையின்மகன் சித்தியின்மகன் சகோதரன் சகோதரன் அண்ணன்
സഹോദരി: அக்கா சகோதரி
സഹോദരി.: சகோதரி உடன்பிறந்தவள்
സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.: மக்கள்கல்வி மக்கட்கல்வி
സാങ്കല്പികത്വം: செயற்கை
സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.: கற்பனை மனக்கோட்டை எண்ணிப்பார்த்தல் ஆகாசப்பந்தல் ஆகாசக்கோட்டை மனக்கோட்டை மனோராஜியம் மனோராஜ்யம்
സാധനം: திரவம் பொருள்
സാധനം.: பொருள்
സാധാരണയ്യായി: சாதாரணம்
സാധൂകരിക്കല്‍: ஆமோதித்தல் வழிமொழிதல் இணங்குதல் சம்மதித்தல் ஒப்புக்கொள்ளுதல் ஒத்துக்கொள்ளுதல் சம்மதம் இணக்கம்
സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത: நீதிசம்பந்தம்
സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.: நீதிசம்பந்தம்
സാഫല്യം: அதிர்ஷ்டம் அதிருஷ்டம் அதிஷ்டம் யோகம் ஐஸ்வரியம் ஐசுவரியம் சௌபாக்கியம் விருப்பம்
സാമഗ്രി.: பொருள்
സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.: புத்திசாலி அறிவாளி புத்திமான் ஞானமுள்ளவன் மதிவான் விவேகவான்
സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം: விதிவிலக்கு தடை தடங்கல்
സാമാന്യമല്ലാത്തത്.: அசாதாரணம்
സായാഹ്നം: மாலைநேரம் சாயங்காலம் அந்திபொழுது மாலைபொழுது அந்திநேரம்
സാരം.: தாது
സാരംഗി: வயலின்
സാരി: சேலை புடவை சீலை
സാഹിത്യക്ര്‌തി: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
സാഹിത്യരചന: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
സിംഹ_രാശി: சிம்மராசி சிம்மம்
സിംഹം: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா. சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
സിംഹി: பெண்புலி
സിക്കുകാരന്‍.: சீக்கியர்
സിത്താര്: சித்தார் கிட்டார்
സിദ്ധാന്തം.: கொள்கை கோட்பாடு கருத்து
സീതാപഴം: சீத்தாப்பழம்
സുകരം: பன்றி வராகம் கேழல்
സുഖകരമായ_പൊറുതി: இலாபம் லாபம்
സുഖപ്പെടുത്തല്‍: சிகிச்சை
സുഖസൌകര്യം: இலாபம் லாபம்
സുഖാനുഭവം: உணர்ச்சி உணர்வு சுரணை சுணை நுகர்வு நுகர்ச்சி பிரக்ஞை சுவாதீனம் ஸ்மரணை
സുഗന്ധം: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
സുന്ദരി: அழகானப்பெண்
സുരഭി: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
സുരാംഗന: பெண்தெய்வம் பெண்கடவுள்
സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.: பாதுகாவலன் பாதுகாவலர்
സുലഭ്യത: சாதாரணம் சுலபம்
സുഷിരം: நெருப்பு தீ அக்னி
സുസ്ഥിതി: இலாபம் லாபம்
സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.: நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
സൂചന: விரல்சைகை சைகை ஜாடை குறிப்பு
സൂര്യന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
സൂര്യാഘാതം.: அனல்காற்று வெப்பகாற்று சூடானக்காற்று
സേവകന്‍: வேலைக்காரன் சேவகன்
സേവകന്‍.: பின்பற்றுபவன்
സൈനികന്‍: போர்வீரன்
സോദരന്‍: சகோதரன் சகோதரர் உடன்பிறப்பு
സോമന്‍: நிலவு சந்திரன் நிலா அம்புலி இந்து திங்கள் மதி வெண்மதி வெண்ணிலவு பெண்கதிர் சோமன் முழுமதி பூர்ணச்சந்திரன் நிறைமதி வெங்கதிரோன்
സൌഖ്യം: இலாபம் லாபம்
സൌഭാഗ്യം.: நல்லஅதிர்ஷ்டம் நல்லஅதிருஷ்டம் நல்லஅதிஷ்டம் நல்லயோகம் நல்லஐசுவரியம் நல்லஐஸ்வரியம் நல்லசௌபாக்கியம்.
സൌരഭ്യം: நறுமணம் இனியமணம் நல்லமணம்_நல்லவாசனை நற்மணம்
സൌഹാര്‍ദം: நட்பு தோழமை சிநேகிதம் சினேகிதம் கூட்டாளி
സൌഹൃദം: நட்பு தோழமை சிநேகம் நேசம்.
സൌഹ്ര്‌ദം: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
സ്തനം: மார்புகாம்பு முலைக்காம்பு முலைக்கண் மார்பகம் மார்பு முலை நெஞ்சு தனம் ஸ்தனம் கொங்கை
സ്ഥലം: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
സ്ഥാനം: பூமி புவனம் அண்டம் ஜகம் அவனி அகிலம் தரணி
സ്ഥാനം.: பட்டம்
സ്ഥാപനം: இடம் ஸ்தாபனம்
സ്ഥിതി: நிலை ஸ்தானம் நிலைமை தரம் சூழ்நிலை
സ്ഥൂലനാസം: பன்றி வராகம் கேழல்
സ്നിഗ്ദത: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
സ്നേഹം: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
സ്നേഹം്‌: ஒற்றுமை ஒருமைப்பாடு ஐக்கியம் ஒருமுகம்.
സ്നേഹിതന്‍.: நண்பன் தோழன் சிநேகிதன் கூட்டாளி
സ്പഷ്ടീകരണം: விளக்கம் விவரிப்பு விரிவுரை விளக்கவுரை தெளிவுரை விவரணம் வர்ணிப்பு வருணிப்பு வர்ணனை வருணனை அரும்பதவுரை பொழிவுரை பதவுரை
സ്പഷ്ട്ടത: தெளிவு சந்தேகமற்றநிலை ஐயமற்றநிலை
സ്പീടോമീറ്രര്‍: வேகமானி
സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട.: தளுக்குமினுக்கு
സ്ര്‌ഷ്ടി: இலக்கியநூல் இலக்கியபுத்தகம் இலக்கியஏடு இலக்கியபுஷ்தகம்
സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.: நீராவிஇயந்திரம்
സ്വകാര്യം: இரகசியம் ரகசியம் அந்தரங்கம்
സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.: இரகசியமானபேச்சு ரகசியமானபேச்சு
സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.: ஆசிரியை குரு
സ്വജനം: உறவினர் சொந்தக்காரர் உறவினன் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
സ്വജ്ജനം: உறவினர் உற்றார் சொந்தக்காரர் உறவுக்காரர் ஒரவுக்காரர்
സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം: சொந்தநாடு தாய்நாடு தாய்மண் சொந்தமண்
സ്വരം: உயிரெழுத்து
സ്വരാക്ഷരം.: உயிரெழுத்து
സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം: பொற்காசு தங்ககாசு
സ്വറ്ണ്ണഖനി.: தங்கச்சுரங்கம்
സ്വാതന്ത്രയം: சுதந்திரம்
സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം: சுதந்திரதினம்
സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം: சுதந்திரதினம்
സ്വാസ്ഥ്യം: இலாபம் லாபம்
സ്വീകരണ_മുറി.: விருந்தினர்அறை விருந்தாளிஅறை
സ്വീകരണം: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.: சரிகுறியீடு
സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം: தவறுகுறியீடு
സ്വീക്ര്‌തി: அங்கீகாரம் அனுமதி
സ്‌തുതി: பூஜை வந்தனம்
സ്‌മരണ: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
സ്‌മ്ര‌തി: நினைவு ஞாபகம் நனவு நினைப்பு ஓர்மை பிரஞ்ஞை
ഹംസന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ഹന്താവ്‌: கொலைக்காரன்
ഹരണ_സംഖ്യ.: ஈவு
ഹരണം: பின்னம்
ഹരി: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ഹരിക്കല്‍.: பின்னம்
ഹരിദശ്വന്‍: சூரியன் கதிரவன் ஆதவன் ஞாயிறு திவாகரன் ஆதித்தன் கதிரோன் இரவி பகலவன் கிரணான் வெங்கதிர் வெஞ்சுடர் கதிர் செங்கதிரோன் ஆயிரங்கதிரோன்.
ഹര്യക്ഷന്‍: சிங்கம் சிம்மம் அரிமா வனராஜன் கொடும்புலி காட்டுராஜா.
ഹര്‍മ്മ്യം: அரண்மனை மாளிகை
ഹര്‍ഷാരവം: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
ഹറ്ജി: வேண்டுகோள்விண்ணப்பம் வேண்டுகோள்மனு வேண்டுகோள்கடிதம்
ഹസ്തം: கை
ഹസ്തദാനം: பாராட்டு புகழ்ச்சி வாழ்த்து துதி ஸ்துதி கீர்த்தி புகழ் பிரதாபம் பரிநாமம் வண்மை
ഹാര്‍ദം: அன்பு காதல் நேசம் பாசம்.
ഹാവ_ഭാവങള്: தளுக்குமினுக்கு
ഹീരകം: வைரம்
ഹീറൊ: நாயகன் கதாநாயகன்
ഹീറോയിന്‍: கதாநாயகி நாயகி
ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍: தலைமைஆசிரியர்
ഹെലിപാട്.: ஹெலிகாப்டர்நிலையம்
ഹൈ_കോടതി.: உயர்நீதிமன்றம்
ഹോട്ടല്‍.: விருந்தாளிவீடு விருந்தினர்வீடு உறவினர்வீடு சொந்தக்காரர்வீடு
ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.: குறில் குறுகியஎழுத்து சின்னஎழுத்து
