അകറുക: கத்து கதறு
അകിറുക: கத்து கதறு
അടിക്കുക: அடி
അതട്ടുക: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
അനാദരവു_കാണിക്കുക: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
അപമാനം_സഹിക്കുക: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
അപമാനിക്കുക: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
അഭിക്രന്ദിക്കുക: கத்து கதறு
അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
അമട്ടുക: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
അമറുക: கத்து கதறு
അരളിക്കുക: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
അലറുക: கத்து கதறு
അവഹേളനം_നടത്തുക: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
അശ്രു_ഒഴുകുക: கண்ணீர்வழிகிறது
അശ്രു_പൊഴിക്കുക: கண்ணீர்வழிகிறது
ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
ആക്ഷേപിക്കുക.: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
ആരംഭിക്കുക.: ஓட்டு
ഇറമ്പുക: கத்து கதறு
ഉറ്ക്കെ_പറയുക: கத்து கதறு
എതിരിടുക: போட்டியிடு
ഏങ്ങലടിക്കുക: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
ഏങ്ങിക്കരയുക.: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
ഒച്ച_വയ്ക്കുക: கத்து கதறு
ഒച്ചയിടുക: கத்து கதறு
കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക: கண்ணீர்வழிகிறது
കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക: கண்ணீர்வழிகிறது
കണ്ണീര്‍_വരിക: கண்ணீர்வழிகிறது
കരയുക: அழு
കീറുക: கிழிந்துபோனது
കുത്തിക്കയറുക: வலி
കുത്തിക്കൊള്ളുക: வலி
കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
കൂക്കിവിളിക്കുക: கத்து கதறு
കൂവുക.: கத்து கதறு
ചവിട്ടി_മെതിക്കുക: உதை
ചവിട്ടുക: உதை
ചിലവാകുക.: செலவாகிபோனது
ചീത്തയായി_പറയുക.: திட்டு வைதல்
തറഞ്ഞുകയറുക: வலி
തല്ലുക: அடி
തേങ്ങിക്കരയുക: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
തേങ്ങുക: அழு
തൊഴിക്കുക: உதை
ദുഃഖിക്കുക.: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
നടത്തുക: ஓட்டு
നടപ്പിലാക്കുക: ஓட்டு
നാണക്കേടു_വരുത്തുക: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
നിന്ദിക്കുക: திட்டு வைதல்
നിലവിളിക്കുക: கத்து கதறு
നിവര്ത്തുക.: கால்நீட்டு
നൊമ്പരപ്പെടുക: வலி
പാടുക: பாடு
പൊതിയുക: மூடு மறை
പ്രഹരിക്കുക: அடி
ഭയക്രാന്തനാക്കുക.: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
ഭറ്സ്തിക്കുക: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.: வலி
മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.: கண்ணீர்வழிகிறது
മുക്കുറയിടുക: கத்து கதறு
മുറിയുക.: கிழிந்துபோனது
യുദ്ധം_ചെയ്യുക.: போட்டியிடு
ലോഭമുള്ള.: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
വാങ്ങുക: வாங்கு
വിങിപ്പൊട്ടുക: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
വിതുമ്പുക: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
വിമ്മിക്കരയുക: விம்மிஅழு தேம்பிஅழு விக்கிஅழு
വിരട്ടുക: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
വിരല്‍_ചൂണ്ടുക: திட்டு வைதல்
വിലപിക്കുക: அழு விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക: வாங்கு
