अनादर_गर्नु: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
अपमान_गर्नु: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
अपमान_सहनु: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
अपमानित_गर्नु: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
अप्रिय_लाग्नु: வலி
अश्रु_बग्नु: கண்ணீர்வழிகிறது
अश्रुपात_हुनु: கண்ணீர்வழிகிறது
आँसु_झर्नु: கண்ணீர்வழிகிறது
आँसु_झार्नु: அழு
आँसु_बगाउनु: அழு
आँसू_आउनु: கண்ணீர்வழிகிறது
औंलो_ठड्याउनु: திட்டு வைதல்
कल्पनु: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
किन्नु: வாங்கு
कुट्नु: அடி
क्रन्दन_गर्नु: அழு
खप्‍नु: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
खर्च_हुनु: செலவாகிபோனது
गत्वरित_गर्नु: ஓட்டு
गाउनु: பாடு
गीत_गाउनु: பாடு
गोद्‍नु: அடி
चलाउनु: ஓட்டு
चालित_गर्नु: ஓட்டு
चालू_गर्नु: ஓட்டு
चिच्च्याउनु: கத்து கதறு
च्यातिनु: கிழிந்துபோனது
तिरस्कार_गर्नु: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
धमकाउनु: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
धमकी_दिनु: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
नराम्रो_भन्नु: திட்டு வைதல்
नराम्रो_लाग्नु: வலி
निन्दा_गर्नु: திட்டு வைதல்
पसारिनु: கால்நீட்டு
पिट्नु: அடி
पिरोल्नु: வலி
प्रतिद्वन्द्विता_गर्नु: போட்டியிடு
फाट्नु: கிழிந்துபோனது
फैलिएर_बस्नु: கால்நீட்டு
बेर्नु: மூடு மறை
भिड्नु: போட்டியிடு
मोहित_हुनु: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
रुनु: அழு
लड्नु: போட்டியிடு
लत्याउनु: உதை
लपेटनु: மூடு மறை
लाग्नु: செலவாகிபோனது
लात्तले_हान्नु: உதை
लालची_हुनु: பேராசைபடு அபிலாசைபடு துராசைப்படு
लुब्ध_हुनु: மயங்கிபோ சொக்கிபோ
विलाप_गर्नु: விம்பிவிம்பிஅழுதல் தேம்பிதேம்பிஅழுதல் விக்கிவிக்கிஅழு
व्यय_हुनु: செலவாகிபோனது
सहनु: அவமானங்களைதாங்கு கேவலங்களைத்தாங்கு தலைக்குனிவைத்தாங்கு அசிங்கங்களைதாங்கு.
हप्काउनु: பயமுறுத்து அச்சமூட்டு திகிலூட்டு கிலிமூட்டு பீதியூட்டு நடுக்கமூட்டு மருட்சியூட்டு மிரட்சியூட்டு வெருட்சியூட்டு மனநடுக்கமூட்டு நெஞ்சுத்திடுக்கமூட்டு
हल्ला_गर्नु: கத்து கதறு
हिर्काउनु: அடி
हेप्‍नु: அவமானப்படுத்து கேவலப்படுத்து அசிங்கப்படுத்து தலைகுனிவுஏற்படுத்து.
