(चे)_भितर.: ഉള്ളില്‍
अकस्मात: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अकारण: അകാരണവശാല്.
अकारणान: കാരണമില്ലതെ.
अचकीत: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अचानक: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अजापान: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
अजून_मेरेन: ഇപ്പോള്_വരേ.
अती: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
अदमासान: ഏകദേശം സുമാര്‍
अदीक: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
अधिकारहीणटायेन: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
अधिकारा_बगर: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
अधिकारान: അധികാരപൂര്‍വം.
अनुक्रमान: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
अभिमानान: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
अयोग्य_वेळार: അസമയം.
अळंग: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
अविचारान: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
अवेळार: അസമയം.
अशे_तरेन: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
अशें: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
असभ्यतायेन: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
असभ्यपणान: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
असायास: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
असावधान: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
असैमीकपणान: ക്രിത്രിമതയോടെ
अहेतूक: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
आकस्मीक: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
आगळेंउणें: ഏകദേശം സുമാര്‍
आग्रहान: ആഗ്രഹത്തോട്_കൂടി ആഗ്രഹം_കൊണ്ട് ആഗ്രഹത്താല്‍.
आजल्म: ആജീവനാന്തം.
आज्ञेन: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
आठ_पटीन: എട്ടിരട്ടി.
आडवेळार: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
आतां: ഈയിടെയായി. ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം ഇപ്പോള്‍_. അടുത്തത്. ഇനി.
आतां_मेरेन: ഇപ്പോള്_വരേ.
आदरान: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
आदेशान: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
आनीक_एकदां: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
आनीक_खंय_तरी: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
आपखोशयेन: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
आयच्या_काळांत: ഈയിടെയായി.
आयज_मेरेन: ഇപ്പോള്_വരേ.
आयजवेर: ഇപ്പോള്_വരേ.
आरंभाक: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
आश्चर्यान: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
आसा_तशे: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
इल्लें_इल्लें: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
उंचायेर: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
उकतेपणान: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
उदासपणान: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
उद्दिश्टान: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
उद्देशा_बगर: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
उद्देशा_शिवाय: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
उद्देशान: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി. ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
उपकार_करून: ദയവായി ക്ര്പയായി. ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
उपकारान: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
उपरांत: ശേഷം പിന്നീടു അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
उपाट_प्रयत्नान: വളരെയധികം_പ്രയത്നത്തോടെ പരിശ്രമത്തോടു_കൂടെ.
उमेदीन: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
उसरान: താമസിച്ച് വൈകി
एकठांय: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
एकत्रीत: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
एकदम: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
एकमुळो: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
एकलो: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
एकवठीत: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
एकसुरो: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
एकुलयो: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
एरवां: മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേ_ദിവസം മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം.
ओग्गी: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
कठीणटायेन: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
कडकड: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
कडेन: അടുക്കല്‍.
कल्याणान: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
कळवळ्यान: ആഗ്രഹത്തോട്_കൂടി ആഗ്രഹം_കൊണ്ട് ആഗ്രഹത്താല്‍.
कळावान: താമസിച്ച് വൈകി
कशाक: എന്തുകൊണ്ട്
कशे_तरेन: എങ്ങനെ
कशे_भशेन: എങ്ങനെ
कशें: എങ്ങനെ
कशें_करून: എങ്ങനെ
कशेंय_करून: എങ്ങിനെയായാലും.
कशेय_तरेन: എങ്ങിനേയോ. എങ്ങിനെയായാലും.
कशेय_भशेन: എങ്ങിനേയോ. എങ്ങിനെയായാലും.
कश्टा_बगर: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
कश्टान: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
कश्टाविणें: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
कसोतरी: എങ്ങിനേയോ.
कसोबसो: എങ്ങിനേയോ.
कांय-काळान: കാലാന്തരത്തില്.
कांय__प्रमाणांत: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
कांय_तेपान: കാലാന്തരത്തില്.
कात्रीर: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
काम_नासतना: വ്യര്ഥമായി.
कामा_बगर: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
कामा_शिवाय: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
कायद्यान: നിയമം
कारणा_खेरीज: അകാരണവശാല്.
कारणा_बगर: അകാരണവശാല്. കാരണമില്ലതെ. വ്യര്ഥമായി.
कारणा_विरयत: വ്യര്ഥമായി.
कारणा_शिवाय: അകാരണവശാല്.
कारणान: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി. ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
काल: ഇന്നലെ.
काळजेन: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
काळांतरान: കാലാന്തരത്തില്.
कितल्या_वेळान: എപ്പോള്‍
कितल्यांक: എപ്പോള്‍
कित्या_खातीर: എന്തുകൊണ്ട്
कित्याक: എന്തുകൊണ്ട്
किद्याक: എന്തുകൊണ്ട്
कृत्रीम_तरेन: ക്രിത്രിമതയോടെ
कृत्रीमतायेन: ക്രിത്രിമതയോടെ
केन्ना: എപ്പോള്‍ ചിലപ്പോള്.
केन्ना_तरी: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
केन्ना_ना_केन्ना: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
केन्ना_मेरेन: എപ്പോള്‍
केन्नाकेन्ना: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
केन्नाचे_केन्नाय: എപ്പോഴെങ്കിലും.
केन्नातरी: ചിലപ്പോള്.
केन्नाय: ഒരിക്കലും. എപ്പോഴെങ്കിലും.
क्रमहिणटायेन: ക്രമമില്ലായ്മ.
क्रूरतायेन: ദയയില്ലാതെ.
खंय: എവിടെ എവിടെ
खंयचे_कडेन: എവിടെ എവിടെ
खंयच्या_वेळार: ചിലപ്പോള്.
खंयसर: എവിടെ എവിടെ
खरें_खरें: സത്യമായത്.
खरें_म्हणल्यार: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
खरेंच_तर: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
खरेपणान: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
खरेपणीं: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
खर्‍यांनीच: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
खात्रेन: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
खाला: താഴ കീഴില്‍ അധികാര_കീഴില്‍ അധീനതയില്‍.
खास_करून: പ്രത്യേകിച്ചും.
खूब: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
खूब_यत्नान: വളരെയധികം_പ്രയത്നത്തോടെ പരിശ്രമത്തോടു_കൂടെ.
खेकां: എന്തുകൊണ്ട്
खेरीज: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
खोलायेंत: ആഴം.
खोसयेन: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
गरजेभायरें: വ്യര്‍ഥമായ
गुन्यांवा_प्रमाणें: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
घटसाणेन: ശക്തിയോടെ.
घडये: സാധ്യത.
घडाघड: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ തുരുതുരെ.
घाळपण: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
चड: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
चड_करून: ഏകദേശം സുമാര്‍ പ്രത്യേകിച്ചും. മിക്കവാറും സാധാരണയായി
चडशे: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
चडशें: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
चार_पटीन: നാലിരട്ടി.
चारूय_वटांनी: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
चिंतेन: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
चिंतेबगर: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
चितून: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
चुकनासतना: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
चुकीच्या_वेळार: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
चौपटीन: നാലിരട്ടി.
जंय: എവിടെ_.
जर: എങ്കില്‍
जशे_तरेन: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जशें: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जशें_जशें: എപ്രകാരം അപ്രകാരം.
जश्याकतशी: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
जायतेन्ना: എപ്പോഴെങ്കിലും.
जाल्यार: എങ്കില്‍
जिस्त: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
जेतरेन: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जेप्रमाणें: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
ज्युस्त: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
ज्युस्त_सुवातेर: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
ठांय: അടുക്കല്‍.
डावपेंचान: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
णव_पटीन: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
तकालसीन: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്. വളരെയധികം_പ്രയത്നത്തോടെ പരിശ്രമത്തോടു_കൂടെ.
तरिकूय: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
तरी_आसतना: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
तरी_पसून: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
तरी_पुणून: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
तरी_लेगीत: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
तरी_सुद्धां: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
तरेन: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
तळा: താഴ
तशाक_तशे: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
ताकतिकेन: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ വേഗത ധൃതി
ताका_लागून: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
तिनसांजचें: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
तिनसांजेर: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
तिपटीन: മൂന്നിരട്ടീ.
तीन_पटीन: മൂന്നിരട്ടീ.
तुळा: അപേക്ഷിച്ച്‌
ते_खातीर: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
ते_वटेन: അവിടെ
तेच_घडीक: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
तेन्नाच: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍ അതിനാല്‍ത്തന്നെ
तेपासत: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
तेरवां: മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേന്ന് മിനിയാന്നിന്റെ_തലേന്ന്.
तेवटेन: അവിടെ. മറുവശം
तेवशेन: അവിടെ.
त्याच_वेळार: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
त्याच_समयार: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
थंय: അവിടെ അവിടെ.
थंयसर: അവിടെ അവിടെ.
थडेन: അവിടെ.
थरथर: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
थांगा: അവിടെ അവിടെ.
थिंगा: അവിടെ അവിടെ.
थिंगासर: അവിടെ
थिणयां: അവിടെ അവിടെ.
थिरतायेन: ശക്തിയോടെ.
थेकडेन: അവിടെ.
थोड्या_काळान: കാലാന്തരത്തില്.
थोड्या_प्रमाणांत: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
दया_करून: ദയവായി ക്ര്പയായി.
दर_दिसा: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
दावखुर्‍यान: ഇടത്.
दावे_वटेन: ഇടത്.
दाव्यान: ഇടത്.
दीसपट्टो: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
दुकांनी: കണ്ണീരോടെ അശ്രുക്കളോടെ.
दुपेटीन: രണ്ടിരട്ടി.
दुप्पट: രണ്ടിരട്ടി.
दुप्पटीन: രണ്ടിരട്ടി.
दुबावा_विरयत: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
दुबावाविरयत: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
दुसरे_कडेन: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
दुसरे_फावट: അടുത്തത്.
दुसरे_वटेन: മറുവശം
दुस्वासहीणटायेन: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
दुस्वासा_बगर: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
दुस्वासान: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
दूर: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
दृडतायेन: ശക്തിയോടെ.
देखून: അതിനാല്‍ത്തന്നെ അതിനാല്‍ത്തന്നെ
धडाधड: തുരുതുരെ.
धा_पटीन: പത്തിരട്ടി.
धायदिशांनी: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
नवलान: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
नसाये_बगर: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
नसायेन: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
नाखोशयेन: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
नितीन: നിയമം
नित्य: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
निमणे_कडेन: അവസാനം.
निमणो: അവസാനം.
निरशेवणेन: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
निर्दयपणान: ദയയില്ലാതെ.
निर्दोश: ബഹുമാനത്തോടെ.
निश्चयान: ശക്തിയോടെ.
निश्चींतपणान: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
निश्चीत: അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
निश्चीतपणान: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
निश्चेवान: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
निश्ठूरतायेन: ദയയില്ലാതെ.
निश्ठूरपणान: ദയയില്ലാതെ.
निसुवार्थान: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
नेटान: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
नेमाक_धरून: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
नेमान: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
नेमाप्रमाणें: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
पद्दतशीर: ആഡംബരത്തോടെ
पयर: മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം.
पयलीं: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
पयलीं_सावन: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
पयले_खेपे: ആദ്യമായി.
पयले_फावटीं: ആദ്യമായി.
पयस: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
परत: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി അടുത്തത്.
परत_एक_फावट: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
परतंत्र्यतायेन: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
परतून: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി അടുത്തത്.
परवां: മറ്റന്നാള്‍.
परां: മറ്റന്നാള്‍.
पराधिनतायेन: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
पलतडी: മറുവശം
पलतडीन: മറുവശം
पसून: ഉം കൂടെ
पांचपटीन: അഞ്ചിരട്ടി.
पावला_गणकणी: ഓരോരോ_ചുവട്.
पावलापावलाक: ഓരോരോ_ചുവട്.
पुराय: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
पुरायपणान: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
पूर्ण: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
पूर्णतायेन: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
पोटभर: വയറു_നിറയേ.
प्रमाणें: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
प्रसन्नतायेन: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
फटक_करून: പെട്ട്ന്ന്
फटाफट: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
फडाफड: അടിക്കുക
फाटल्यान: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക് കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ. ശേഷം പിന്നീടു അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
फाटसरीं: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
फाटीं: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
फाटींफाटीं: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
फाटींफुडें_जायनासतना: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
फाटोफाट: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ. തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
फालतू: വ്യര്‍ഥമായ
फाल्यां: നാളെ.
फावोशे_सुवातेर: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
फुडें: മുന്നിലേക്കു. ഭാവിയില്. അടുത്തത്.
फुडें_फुडें: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
फुड्यांत: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
बंदेपणान: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
बगर: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
बरे_तरेन: നല്ലവണ്ണം. മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ. ആഡംബരത്തോടെ ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
बरेपणान: ക്ര്‌തജ്ഞതാപൂറ്വ്വം നന്ദിപൂറ്വ്വകം നന്ദിയോടെ ക്ര്‌തജ്ഞതയോടെ.
बरोबर: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
बर्‍यान: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
बळग्यां: നിര്ബന്ധിതമായും.
बाराबर: കൂടെ ഒപ്പം
बी: ഉം കൂടെ
बेगीत: വേഗത ധൃതി
बेगीन: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ കാലത്ത്_വേഗം.
बेगोबेग: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ വേഗത ധൃതി
बेजारून: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
बेठेंच: വ്യര്ഥമായി.
बेस_बरें: നല്ലവണ്ണം.
भरपूर: നല്ലവണ്ണം.
भविश्यांत: ഭാവിയില്.
भशेन: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
भायर: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില് പുറം_.
भितर: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍
भूतकाळांत: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
भोवमानान: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
मजबुरेन: നിര്ബന്ധിതമായും.
मत्सरान: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
मर्णोत्तर.: മരണാനന്തരം.
मागचे_बगर: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
मागचे_शिवाय: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
मागण्यान: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
मागनासतना: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
मागले_खेरीज: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
मागले_बगर: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
मागीर: ശേഷം പിന്നീടു അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
मागून: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
मागोन: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
मात्शे_मात्शे: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
मानान: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
मुक्तपणान: സ്വാതന്ത്ര്യം.
मुखार: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം. മുന്നിലേക്കു. മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്. ഭാവിയില്. അടുത്തത്.
मुखेलपणान: പ്രത്യേകിച്ചും.
मुजरत: അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
मुद्दाम: അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
मुळा_पसून: ആരംഭം.
मुळा_सावन: ആരംഭം.
मेकळेपणान: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ. സ്വാതന്ത്ര്യം.
म्हणून: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
म्हूण: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
युक्तिपुर्वक: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
येतिश्ट: ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
येत्नान: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
योगायोगान: ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
योग्_तरेन: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
योग्य_सुवातेर: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
रावून_रावून: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
रितसर: ആഡംബരത്തോടെ
रीतसरपणान: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
रोखड्यारोखडे: വേഗത ധൃതി
रोखड्यारोखडें: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
लागसार: അടുത്ത് അരികത്ത്
लागीं: അടുക്കല്‍.
लागींच: അടുത്ത് അരികത്ത്
लागींलागीं: ഏകദേശം സുമാര്‍
लेगीत: ഉം കൂടെ
ल्हव_ल्हव: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
ल्हवू_ल्हवू: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
वयर: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
वयरसकयल: തല_കീഴായി
वर्तमान_काळांत: ഈയിടെയായി.
वांगडा: കൂടെ ഒപ്പം
वायट_तरेन: ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
विचार_केले_बगर: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
विचारपुर्वक: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
विणें: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
विधिविणें: ക്രമമില്ലായ്മ
विधीबगर: ക്രമമില്ലായ്മ
विनवणेन: ആഗ്രഹത്തോട്_കൂടി ആഗ്രഹം_കൊണ്ട് ആഗ്രഹത്താല്‍.
विनाकारण: അകാരണവശാല്. കാരണമില്ലതെ. വ്യര്ഥമായി.
विस्मयान: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
वेगान: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
वेळा_प्रमाणें: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
वेळान: താമസിച്ച് വൈകി
वेवस्थीतपणान: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
वोगोतान: താമസിച്ച് വൈകി
वोग्गी: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
शक्यतायेन: സാധ്യത.
शिवाय: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
शिश्टाचार: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
शेवटाक: അവസാനം.
संकल्पान: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
संकोचा_बगर: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
संशय_नासतना: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
सकयल: താഴ
सकला: താഴ
सगल्या_कडांनी: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
सगळ्यांत_मुखार: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
सटासट: തുരുതുരെ.
सडसडीत: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ വേഗത ധൃതി
सणसणीत: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
सतत: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി. ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
सतर्कतायेन: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
सदां: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
सदांच: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
सन्मानान: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം. ബഹുമാനത്തോടെ.
सन्मूख: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
सपटीन: ആറിരട്ടി_.
सभावान: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
सभ्यताय: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
समक्ष: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
सयत: കൂടെ ഒപ്പം
सर.: അപേക്ഷിച്ച്‌
सरळ: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി എളുപ്പത്തില്. നേരെ.
सरी: അടുക്കല്‍.
सर्वोपरी: സര്‍വോപരി.
सवकास: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
सहजतायेन: എളുപ്പത്തില്.
सांगातान: കൂടെ ഒപ്പം
सांबाळून: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
सात_पटीन: ഏഴിരട്ടി.
सातत्यान: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
सादारण: ഏകദേശം സുമാര്‍
सादारणपणें: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
सादूरतायेन: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
सामकार: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
सामुहीकपणान: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
सायासा_बगर: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
सायासा_विरयत: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
सायासान: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്. വളരെയധികം_പ്രയത്നത്തോടെ പരിശ്രമത്തോടു_കൂടെ.
सारके_सुवातेर: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
सारकें: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്. ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
सुद्धां: ഉം കൂടെ
सुबेज: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
सुमार: ഏകദേശം സുമാര്‍
सुरवातीक: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
सुरवातीक_सावन: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
सुवार्था_बगर: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
सुवार्था_विणें: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
सेगीत: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി. ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
सोंपेपणान: എളുപ്പത്തില്.
स्पश्ट: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
स्फुर्तीन: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
स्वखोशयेन: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
स्वतंत्रपणान: സ്വാതന്ത്ര്യം.
स्वता: തന്നത്താന്.
स्वभावान: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
स्वेत्शापुर्वक: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
स्वेत्शेन: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
हंय: ഇവിടെ ഇങ്ങു
हंयसर: ഇവിടെ ഇങ്ങു
हक्कान: അധികാരപൂര്‍വം.
हडेन: ഇവിടെ ഇങ്ങു
हप्त्यान: തവണയനുസരിച്ച്.
हळूहळू: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
हांगा: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്. ഇവിടെ ഇങ്ങു
हांगासर: ഇവിടെ ഇങ്ങു
हाकाच_लागून: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
हातांतल्यान: കൈ_കൊണ്ട്.
हातान: കൈ_കൊണ്ട്.
हालीं: ഈയിടെയായി.
हिंगा: ഇവിടെ ഇങ്ങു
हिगडेन: ഇവിടെ ഇങ്ങു
हिणयां: ഇവിടെ ഇങ്ങു
हिणा: ഇവിടെ ഇങ്ങു
हितान: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
हुबेहूब: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
हुसक्यामेकळो: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
हुस्क्यान: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
हुस्क्याविरयत: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
हे_कडेन: ഇവിടെ ഇങ്ങു
हे_तरेन: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
हे_फावट: ഇപ്പോള്‍_.
हे_वटेन: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
हे_सुवातेर: ഇവിടെ ഇങ്ങു
हेता_बगर: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍. കാരണമില്ലതെ.
हेतान: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി. ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
हेर_कडेन: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
हेवटेन: ഇവിടെ ഇങ്ങു
हेसरी: ഇവിടെ ഇങ്ങു
ह्या_जाग्यार: ഇവിടെ ഇങ്ങു
ह्या_वेळार: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
ह्याच_कारणान: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
