(सूत)_कातप: നൂല്‍ക്കല്‍.
000: ലക്ഷം
100: നൂറ് ലക്ഷം
अंक: ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം നംബര്. അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
अंक_दिणें: മാര്‍ക്കിടല്‍.
अंक_दिवप: മാര്‍ക്കിടല്‍.
अंकगणीत: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
अंकित्र: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
अंगरक्षक: അങ്കരക്ഷകന്‍.
अंगोला: അങ്കോല
अंजिराचें_झाड: അത്തി_മരം അത്തി
अंजीर: അത്തി_മരം അത്തി
अंडग्रंथी: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
अंडवाड: അണ്ഡവര്‍ധനം
अंत: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
अंतरा_अवयव: ആന്തരികമായ.
अंतरांग: ആന്തരികമായ.
अंतरात्मो: അന്തരാത്മാവ്.
अंतराळ: അന്തരീക്ഷം.
अंतरीक्ष: അന്തരീക്ഷം.
अंतरीप: മുനമ്പ്.
अंतर्मन: അന്തരാത്മാവ്.
अंतस्करण: അന്തരാത്മാവ്. മനസ്സ്.
अंतीम_फेरी: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
अंतीम_सामनो: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
अंदमान_निकोबार: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
अंदाज: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अंधविश्वास: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
अंधविश्वासी: അന്ധവിശ്വാസി
अंधानुकरण: അന്ധാനുകരണം.
अंधूकसाण: മങ്ങിയ_പ്രകാശം അന്തിവെളിച്ചം
अंपायर: അമ്പയര്.
अंबर: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
अंबारी: ആനയംബാരി
अंयशीं: എണ്പത്
अंश: ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
अकरा: പതിനൊന്ന്.
अकर्म: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
अकालमृत्यु: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अकुशळटाय: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अक्कल: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
अक्रोड: അകരോട്ട്
अक्ष: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
अक्षर: അക്ഷരങള്‍.
अक्षरगणीत: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
अक्षरमाळ: അക്ഷരമാല ലിപി.
अक्षरशैली: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
अक्षांश_रेशा: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
अखंडताय: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
अगरशाळा: ശരണാലയം
अग्नाशय: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
अग्नी: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अग्नीशामक: അഗ്നി_ശമനക്കാര്‍.
अग्नीशामक_दळ: അഗ്നിശമനക്കാരന്‍.
अग्नीशामन_विभाग: അഗ്നിശമന_വിഭാഗം.
अग्यारी: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
अग्र: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ.
अग्रदूत: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
अग्रभाग: അട്റ്റം.
अघिवेशन: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
अचर्य: അത്ഭുതം.
अचुकताय: അസന്ഗിദ്ധത നിസ്സംശയം നിശ്ചിതത്വം.
अचेतन_संवसार: അചേതന_ലോകം.
अजगर: പെരുമ്പാമ്പു
अजमेर: അജമേറ്.
अजरबैजनी_चलन: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
अजरबैजान: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
अजरबैजानी: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
अजाण_अपराध: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
अजाण_गुन्याव: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
अजाणपण: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
अजाप: മന്ത്രവാദം.
अजीर्ण: ദഹനക്കേടു
अज्ञान: അജ്ഞത. അജ്ഞ്ത.
अज्ञानपण: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
अटक: തടവിലാക്കല്.
अठरा: പതിനെട്ട്.
अडचण: വിഘ്നം.
अडसर: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
अडाणपण: അജ്ഞ്ത. വിഡ്ഡിത്തം.
अडाणीपण: അജ്ഞത. നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
अड्डो: താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം. ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
अणकार: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി. തര്‍ജ്ജിമ.
अणकारपी: വിവര്‍ത്തകന്‍.
अणकारीत_कृती: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
अणभव: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
अणभवपूर्णताय: വിവരം..
अणभवहीणटाय: അനുഭവകുറവ്.
अणभवी_व्यक्ती: അനുഭവസ്ഥനായ_.
अणुमात्र: അഷ്ട്ടൈശ്വര്യങളില്_ഒന്ന്
अणू: ആറ്റം പരമാണു.
अतिक्रमण: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം. അതിക്രമിക്കുക.
अतिताय: അതിസയോക്തി.
अतिथी: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
अतिथी_कक्ष: സ്വീകരണ_മുറി.
अतिथीघर: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
अतिशयोक्ती: അതിസയോക്തി.
अतिसार: അതിസാരം
अतीत: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
अतीलाल_किरण: അപരക്ത_രശ്മി ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്_രശ്മി.
अतृप्ती: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
अत्तर: അത്ത്ര്.
अत्तराचो_वेपारी: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
अत्याचार: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अत्याचार_करपी: അക്രമിയായ.
अत्याचारी: അക്രമിയായ.
अथीरताय: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
अथेन्स: ഏതന്‍സ്
अदमास: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. അനുമാനം
अदिग्रहण: അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.
अदीकताय: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
अदीस_अबाबा: അദിസ്_അബാബ.
अद्दल: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
अधमपण: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
अधर्मीक_काम: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
अधिकताय: ആധിക്യം.
अधिकार: ആധിപത്യം. ശാസന.
अधिकार_गाजोवणी: അധികാരമുറപ്പിക്കല്
अधिकार_प्रदानताय: അധികാരം_പ്രദാനം_ചെയ്യുക.
अधिकारहिणटाय: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अधिकारिकी: ഉദ്യോഗവ്രിന്ദം.
अधिकारी: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍ ഓഫീസറുറ്റെ.
अधिगणना: അധികം_എണ്ണല്
अधिग्राहक: അധിഗ്രാഹകന്
अधिनायिकी: നേതാവ്
अधिनियमन: നിയമം
अधिभार: അധികത്തുക.
अधियार: സ്വത്തിന്റെ_പകുതി_ഭാഗത്തിന്റെ_ഉടമസ്ഥന്
अधिवासन: താമസിക്കല്
अधिवासित्व: താമസം
अधिवासी: താമസിക്കുന്നവന്
अधीनताय: അധീനതയിലുള്ള.
अधोगती: അധപ്പതനം. പതനം.
अधोलंब: അളവ്കോല്
अध्यक्ष: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
अध्यक्षताय: അദ്ധ്യക്ഷത അദ്ധ്യക്ഷന്
अध्यक्षत्व: അദ്ധ്യക്ഷത
अध्यक्षपद: അദ്ധ്യക്ഷന്
अध्ययन: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
अध्यादेश: അടിയന്തര_നിയമം.
अध्यापिका: അധ്യാപിക.
अध्याय: അധ്യായം പാഠം വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം പറ്വ്വം കാണ്ഡം അധ്യായം കാലം ഘട്ടം ദശ.
अनंत_आंकडो: അനന്തമായ_സംഖ്യ്
अनग्नताय: വസ്ത്രധാരി
अनतिक्रमण: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
अनध्ययन: പഠ്നമില്ലായ്മ
अनर्थ: ദോഷം
अनवकाश: അവസരമില്ലായ്മ
अनवलंबन: ആശ്രയമില്ലായ്മ
अनवळखी: അറിയാത്ത അപരിചിതന്‍.
अनवळखीपण: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി
अनस: കൈതച്ചക്ക
अनाक्रमण: അനാക്രമണം
अनागमन: വരാത്ത
अनाचार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
अनाचारताय: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
अनात्मा: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
अनाथपण: മാതാപിതാക്കളില്ലാത്തവള്‍.
अनामिका: മോതിര_വിരല്‍
अनावरण: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
अनावश्यकताय: അനാവശ്യകത.
अनाश्रीत: നിസ്സഹായന്
अनासक्ती: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
अनित्सा: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
अनिपूणटाय: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अनियंत्रण: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
अनिर्णय: തീരുമാനമില്ലായ്മ
अनीत: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अनुकरण: അനുകരണം.
अनुकरणावपी: അനുകര്ത്താവ്
अनुकूल: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
अनुकूलताय: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം.
अनुक्रम: ക്രമസംഖ്യ.
अनुक्रमणिका: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
अनुत्पादन: അഭാവം ഉത്പാദനമില്ലായ്മ.
अनुदय: വൈകിയുള്ള_ഉദയം
अनुद्धार: മോചിപ്പിക്കാതിരിക്കല്
अनुपकारी: നന്ദികേട്.
अनुपयश: ആഹാര_ക്രമം
अनुपयोगिताय: അനാവശ്യകത.
अनुपलब्धताय: ലഭിക്കായ്മ.
अनुपस्थिती: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
अनुपेग: ഉപയോഗമില്ലായ്മ
अनुभव: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
अनुभुती: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
अनुयायी: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍.
अनुवचन: അനുകരണം.
अनुवाद: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
अनुवादक: വിവര്‍ത്തകന്‍.
अनुवादीत_कृती: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
अनुशासन: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
अनुश्ठान: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
अनुश्ठान_करपी: നിയമപാലകന്‍
अनुसरण: അനുഗമിക്കുന്ന.
अनुसुचीत_वाठार: പട്ടികയില്‍_ചേര്‍ത്ത_സ്ഥലം
अनेकवचन: ബഹുവചനം
अनौचित्य: അനൌചിത്യം
अन्न: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
अन्नकोठी: പത്തായം
अन्नदाता: സംരക്ഷകന്‍
अन्नदातो: സംരക്ഷകന്‍
अन्नवान्सा: ആര്‍ത്തി
अन्याय: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അന്യായമായ.
अन्वय: താരതമ്യം
अन्हदरो: നിദ്രാവിഹീനനായി
अपंगूळपण: അംഗവൈകല്യം.
अपकरतो: ഉപദ്രവി
अपकारक: ഉപദ്രവി
अपकारी: ഉപദ്രവി
अपक्व: പാകമാവാത്ത
अपघात: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
अपचन: ദഹനക്കേടു
अपचारक: നിന്ദകന്‍
अपचिंतन: അനിഷ്ട്ട_വിചാരം
अपथ्य: പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
अपमान: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अपमृत्यु: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अपयश.: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
अपराध: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
अपराधपूर्णताय: കുറ്റക്കാരന്‍.
अपराधी: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
अपरिग्रह: ദാരിദ്ര്യം ആരില്‍_നിന്നും_ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം. ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
अपरिचय: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി
अपरिचीत: അപരിചിതന്‍.
अपरूपताय: ഉപമിക്കപ്പെടാന്_സാധ്യമല്ലാതത്ത
अपर्याप्तताय: അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
अपर्यायताय: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
अपवाद: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍.
अपव्यय: ദുര്വ്യയം.
अपशकून: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന അശുഭ_ലക്ഷണം അപലക്ഷണം.
अपशब्द: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം. തെറി.
अपसारण_चिन्न: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
अपसिद्धांत: അപസിദ്ധാന്തം. അപസിദ്ധാന്തം.
अपहरण__करपी: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
अपहरणकर्तो: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
अपात्र: അയോഗ്യന്‍.
अपात्रताय: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍. അയോഗ്യന്.
अपील_न्यायालय: മേല്‍_കോടതിയില്‍_കൊടുക്കുന്ന_അപേക്ഷ.
अपुनरावर्तन: അപുനരാവര്ത്തനം
अपुरबाय: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
अपुष्य: പുഷ്പിക്കാത്തത്.
अपूर्ण: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
अपूर्णताय: പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത
अपूर्वरूप: വിചിത്രമായ_രൂപം.
अपेक्षा: പ്രതീക്ഷ. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
अपेय: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
अपेस: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
अप्रतिकार: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍. പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്തവന്‍.
अप्रतिक्रिया: പ്രതികരണമില്ലാത്തതു.
अप्रतिदेय_रीण: മടക്കിക്കൊടുക്കാത്ത_കടം.
अप्रतिभा: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
अप्रतिशेध: പ്രതിഷേധം_ഇല്ലാത എതിര്‍പ്പില്ലാത്ത്.
अप्रतीम: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
अप्रधानताय: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
अप्रभुत्व: മഹത്വമില്ലായ്മ പ്രഭുത്വമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലായ്മ
अप्रमाण: തെളിവില്ലായ്മ.
अप्रमाद: ശരിആയത്.
अप्रयत्न.: പ്രയത്നത്തിന്റെ_അഭാവം.
अप्रयोग: നിരുപയോഗം ശരിയല്ലാത്ത_പ്രയോഗം.
अप्रवीणटाय: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
अप्रवृत्ती: തൊഴിലില്ലാത്തവന്‍.
अप्रसव: സമയത്തിന്‍_പ്രസവിക്കാത്ത.
अप्रसिद्दी: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
अप्राथमीकताय: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
अप्राप्ती: ലഭിക്കായ്ക.
अप्रामाणीक: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
अप्रेम: സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
अप्रौढ: കന്യക.
अफगाणी: അഫ്ഘാനി.
अफवा: അപവാദം.
अफीम: കറുപ്പ്. ഓപിയം കറുപ്പ്
अफू: കറുപ്പ്. ഓപിയം കറുപ്പ്
अबुजा: അബൂജ.
अबोलो: മിണ്ടാതിരിക്കല്.
अब्दकोश: ഇയര്‍ബുക്ക് ശബ്ധകോശം.
अब्दुर्ग: കിടങ്ങ്.
अभक्ती: ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.
अभक्ष्य_वस्तू: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
अभागी: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
अभार्य: ഭാര്യയില്ലാത്ത.
अभिगमन: മുഖാമുഖം.
अभिध्या: ആഗ്രഹം.
अभिनय: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
अभिनेतो: നടന്.
अभिन्यास: പദ്ധതി.
अभिमानशुन्यताय: അഭിമാനഹീനന്.
अभिमानहिणटाय: അഭിമാനഹീനന്.
अभिमानी: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अभियंत्रिकी: യന്ത്രശാസ്ത്രം.
अभिरूची: അഭിരുചി.
अभ्यास: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം. അഭ്യാസം പരിശീലനം.
अभ्यास_कूड: പഠനമുറി
अभ्यासक्रम: പാഠപുസ്തകം
अभ्यासा_बगर: പഠ്നമില്ലായ്മ
अभ्रक: മധുരനാരങ്ങ
अभ्रो: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
अमंगळ: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
अमरताय: അമരത്വം.
अमरत्व: അമരത്വം.
अमरपण: അമരത്വം.
अमान्यताय: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
अमास: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
अमिबा: അമീബ അമീബാണു.
अमुक: ഇന്ന ഇന്നതായ
अमुर्त_वस्तू: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
अमेरिकी_डॉलर: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
अम्पायरींग: അമ്പയറിങ്ങ്.
अयोग्यताय: അയോഗ്യന്.
अरण्य: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
अरबी: അറബി അറബി_ലിപി
अरबी_लिपी: അറബി അറബി_ലിപി
अरबी_समुद्र: അറബിക്കടല്‍.
अरमेनिया: അറ്മേനീയന്‍ അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്. അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
अराजकता: അരാജകത്വം.
अरिश्ट: വിഘ്നം.
अरुणांचल: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
अरुणाचल_प्रदेश: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
अरुणाचलवाली.: അരുണാചല്‍ക്കാരന്‍ അരുണാചല_നിവാസി.
अरूची: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
अरूण: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
अरेरारी: അവഹേളന.
अर्क: കഷായം
अर्ज: നിവേദനം. അപേക്ഷ നിവേദനം
अर्ज_करपी: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
अर्जदार: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
अर्जन: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
अर्जीपत्र: അപേക്ഷ നിവേദനം
अर्जेन्टिना: അര്‍ജന്റീന.
अर्जेन्टिनियन: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
अर्थ: ആശയം അഭിപ്രായം.
अर्थशास्त्र: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
अर्थहीण_गजाली: കാര്യമല്ലാത്ത വിഷയമല്ലാത്ത.
अर्थांतर: വേറെ_അര്‍ഥം അര്‍ഥവ്യത്യാസം.
अर्थीक_शोशण: ധനപരമായ_ചൂഷണം.
अर्द: പകുതി പാതി പകുതി_ഭാഗം
अर्दरात: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
अर्दवट: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
अर्दवटपण: പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത
अर्दविराम: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
अर्दविराम_चिन्न: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
अर्दशिंशेल: കൊടിഞ്ഞി
अर्दें: പകുതി_ഭാഗം
अर्दो: പകുതി പാതി
अर्धांग: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
अल_कायदा: അല്‍-ഖായിദ.
अलबानियन: അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
अलबानियन_लिपी: അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
अलबानियायी: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
अलबेनिया: അല്‍ബാനിയ
अल्जेरियायी_दिनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
अल्पताय: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
अल्पविराम: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
अल्ला: അല്ലാഹ്.
अल्लाह: അല്ലാഹ്.
अळंकार: ആഭരണം.
अळमें: കൂണ്‍
अवज्ञा: അവഹേളന. അനുസരണ്_കേട്
अवतरण_चिन्न: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
अवतरणिका: ആമുഖം പ്രസ്താവന
अवधी: കാലാവധി.
अवमान: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अवयव: ഇന്ദ്രിയം.
अवयस्क: പ്രായംതികയാത്ത.
अवस्था: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
अविचार: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
अविरक्ती: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
अविश्कारी: അവധി സമയം.
अविस्वास: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
अविस्वासी: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
अवेवस्था: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
अवेव्हारीकताय: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
अवेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
अव्यक्त_गणीत.: ബീജഗണിതം
अशक्त: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
अशक्तताय: ചടവ്.
अशक्तपण: ചടവ്.
अशक्य: സംഭവിക്കാന്_പാടില്ലാത്തത്
अशक्यताय: അസംഭാവ്യത.
अशांतताय: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
अशांती: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
अशिश्टताय: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
अशुद्ध_भांगर: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
अशुद्धताय: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
अशूभ_लक्षण: അശുഭ_ലക്ഷണം അപലക്ഷണം.
अशोक: അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
अश्काबाद: അശ്കാബാദ്.
अश्खाबाद: അര്‍ഖാബാദ്.
अश्रूवाय: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
अश्लील_देखावे: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
अश्लीलताय: അശ്ലീലം.
अश्वत्थऱूख: ആല്‍ ആല്‍മരം
अश्वदळ: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
अश्वशाळा: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
असंगती: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
असंतुळण: ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
असंतुश्टी: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
असंतोश: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്.
असंयम: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
असमजूतदारपण: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
असमाजीक_काम: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
असहमती: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
असादारण_तंत्र: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
असाधारणताय: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
असामान्यताय: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്.
असुरक्षा: അസുരക്ഷിതാവസ്ഥ
असुरक्षीतताय: അസുരക്ഷിതാവസ്ഥ
असैमीक_घडणूक: അസ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_സംഭവം.
असैमीक_जागो: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
असैमीक_प्रक्रिया: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
असैमीक_सुवात: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
असैमीक_स्थळ: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
असैमीक_स्थान: അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
अस्तंत: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി കിഴക്ക്.
अस्तंती_वारें: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
अस्ताना: അസ്താന.
अस्तित्वहीणताय: നിലവിലില്ലാത്ത.
अस्तीत्व: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
अस्तुरी: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
अस्त्र: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
अस्थिरताय: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
अस्थी: എല്ലു അസ്ഥി
अस्थीरपण: ചഞ്ചലമായ.
अस्पश्टताय: അസ്പഷ്ട്ടത.
अस्पृश्य: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
अस्वल: കരടി
अस्विकार: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
अस्वीकार: വിസമ്മതം നിരസനം.
अहंकार: കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
अहमदाबाद: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
अहवाल: വിവരണം. പ്രഖ്യാപനം
अहिंसा: അഹിംസ ഹിംസിക്കാതിരിക്കല്.
अहीत: നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
आंकडो: കൊളുത്ത്. സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ ചങ്ങലയുടെ_കണ്ണി കണ്ണി ശ്ങ്കിരി. എണ്ണം സംഖ്യ കണക്ക് എണ്ണ് ഗണനം.
आंकरी: തളിരില
आंकवार: കുമാരി.
आंकवार_चली: അവിവാഹിത.
आंकवार_दादलो: അവിവാഹിതനായ.
आंकवारपण: കുമാരാവസ്ഥ.
आंकारा: അംകാറ.
आंकुर: മുള_പൊട്ടല്‍..
आंग: അവയവം. ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
आंग_भास: അങചേഷ്ട്ട.
आंगण: പൂമുഖം മുറ്റം. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം പുറത്താക്കല്‍ പുറത്തായ_ഭാഗം.
आंगलें: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
आंगवळणी: ആലസ്യം അലസത.
आंगावलें: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട കുപ്പായം
आंगूळ: വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
आंगोल: അങ്കോല
आंचको: മരണം.
आंच्यांव: ഭരണി
आंतकडी: കുടല്‍ കുടറ്‍
आंतरीक_शक्त: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आंतेर: സീതാപഴം
आंदोलन: സമര_ഘട്ടം. സമര_ഘട്ടം.
आंध्र_प्रदेश: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
आंध्रा: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
आंबाडो: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
आंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
आंबो: മാങ്ങ മാമ്പഴം മാവ്
आंब्याचें_झाड: മാവ്
आंवंय: ഛീ-ഛീ
आंवाळो: നെല്ലിക്ക
आंवुळणी: വലി. ചുരുക്കം.
आइसलॅंड: അയിസ്ലാണ്ട്. അയിസ്ലാന്‍ഡ്.
आइसलॅंडवासी: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍.
आइसलॅंडी: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ. അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
आइसलॅंडी_भास: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.
आइसलॅंडी_लिपी: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
आकडो: ചവണ കൊടില്‍
आकलन: അനുമാനം ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
आका: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി. അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
आकांतवाद: തീവ്രവാദം.
आकांतवादी: തീവ്രവാദി. തീവ്രവാദി.
आकार: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
आकारहीण_वस्तू: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
आकारीत_वस्तू: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
आकाश: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
आकुर: മുള.
आकृताय: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം. ആകൃതി ആകാരം ഘടന
आकृती: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
आक्रमकताय: കൊലയാളി.
आक्रमण: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം. ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
आक्रमणकर्ता: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
आक्रमणकारी: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
आक्रा: എക്ര.
आखाणो: തള്ള_വിരല്‍
आग: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
आगगाडी: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
आगरो: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം.
आगळेपण: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
आगावू: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
आग्नेय: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
आघात: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
आचरण: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
आज: ഇന്നു
आजाप: ആശ്ചര്യം. അത്ഭുതം.
आजी: അമ്മുമ്മ. മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
आजो: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍ അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.
आजोळ: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
आज्ञा: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
आज्ञापालन: നിയമപാലനം
आज्ञाभंग: അനുസരണ്_കേട്
आटी: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
आठपट: എട്ടുമടങ്ങ്
आठवडो: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
आठवण: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
आड_पडप: കിടക്കല്
आडंबर: ആടംബരത്വം.
आडकाती: അടയ്ക്കാകത്തി
आडकातो.: അടയ്ക്കാകത്തി
आडकात्री: അടയ്ക്കാകത്തി
आडखळ: വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം കഷ്ട്ടപ്പാട്. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം. കഷ്ട്ടപ്പാട്. പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
आडखळप: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
आडणी: പാളി. ഓടാമ്പല്‍
आडनदर: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
आडनांव: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
आडमरण: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
आडमेळ: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
आडमेळी: വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
आडमेळें: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
आडरात: വെളുപ്പിന്‍ പുലറ്കാലം പൂറ്വ്വാഹ്നം.
आडवाद: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍.
आडस: തിരശീല യവനിക
आडांगीपण: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
आडामो: ഓടാമ്പല്‍
आडावणी: പാളി. രേലിങ്ങ്.
आडावप: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
आडो: പാളി.
आण: ലിംഗേന്ദ്രിയം
आतंक: പേടി.
आतंकवाद: തീവ്രവാദം.
आतशबाजी: വെടിമരുന്ന്_പ്രയോഗം വെടിക്കെട്ട്.
आताक: പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം കടലാസുപട്ടം
आतुरताय: ദു വ്യാകുലത.
आतूरताय: തിടുക്കം.
आतें: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
आतेभयण: അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍
आतेभाव: സഹോദരന്‍
आत्मकथन: ആത്മ_കഥ. ആത്മ_കഥ.
आत्मकथा: ആത്മ_കഥ.
आत्मचरित्र: ആത്മ_കഥ.
आत्मचरित्रण: ആത്മ_കഥ.
आत्मज्ञानी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
आत्मशक्त: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आत्मशक्ती: ആനത്രികമായ_ശക്തി. ആനത്രികമായ_ശക്തി.
आत्महत्या_करप: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
आत्महत्या_करपी.: ആത്മഹത്യപ്രവണതയുള്ളവന്‍.
आत्मो: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
आदर: സംബോധന. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
आदर्श: ആദര്ശം. ഉദാഹരണം.
आदळणी: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
आदवोगाद: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍ ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്. വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
आदार: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ഉപകാരം. ആശ്രയം. സഹായം. വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം. നിഴല്‍ മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം ഛായ.
आदित्य: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
आदेश: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
आदोगाद: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍ ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
आदोल्फ_हिटलर: ഹിറ്റ്ല്ര് എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.
आदोळी: പിച്ചാത്തി
आधुनिकताय: ആധുനികത പുതിയത്.
आनंद: സംത്ര്പ്തി‌. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
आनुवंशीकताय: പരമ്പരാഗതമായ.
आपजीण: ആത്മ_കഥ. ആത്മ_കഥ.
आपटणी: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
आपराध: തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
आपरोस: സന്ദേശം. സ്വാദ്
आपलेपण: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
आपा: അച്ഛന്‍
आपार: നിബ്‌
आपालिपा: ഒളിച്ചുകളി
आपिया: അപിയ.
आपोल: ആപ്പിള്‍
आपोवणें: ക്ഷണപത്രം. ക്ഷണം വിളി
आफडीची_पिडा: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
आफ्रिकी: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
आबा: അച്ഛന്‍
आबू_धाबी: അബൂധാബി.
आबूजपण: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
आमंत्रण: ക്ഷണം വിളി
आमंत्रणपत्र: ക്ഷണപത്രം.
आमंत्रणपत्रिका: ക്ഷണപത്രം.
आमान: ഒമാന്‍.
आमिझाद: സൌഹൃദം
आमोरी: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
आम्ल: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
आम्लपित्त: അസിഡിറ്റി അംളപിത്തം
आयज: ഇന്ന്. ഇന്നു
आयझॅक_न्युटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
आयझोल: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
आयतार: ഞായറാഴ്ച
आयदन: പാത്രം. പാത്രം.
आयरलॅंड: അയര്‍ലാന്റ്
आयरलॅंडी: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयरिश: ഐറിഷ്
आयरिश_भास: ഐറിഷ്
आयरीश: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयरीश_पांवड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरीश_पेंट: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
आयरो_गयरो: അറിയാത്ത
आयवरी_कोस्ट: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
आयस्क्रीम: ഐസ്ക്രീം.
आया: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
आयात: ഇറക്കുമതി
आयाळ: സട കേസരം
आयुविज्ञान.: ആരോഗ്യശാസ്ത്രം വൈദ്യശാസ്ത്രം ചികിത്സശാസ്ത്രം.
आयुश्य: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍
आयूध: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
आयोग: കമ്മീശന്.
आयोजक: സംഘാടകന്.
आयोजन: ക്രമീകരണം.
आयोजन_करपी: സംഘാടകന്.
आरंब: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
आरंभ: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
आरड: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
आरत: ആരതി_ഉഴിയല്‍ ദീപാരാധന ആരതി
आरमार: അലമാരി
आराखडो: മാത്രിക.
आराम: വിശ്രമം
आराम_खूर्ची: ചാരുകസേര
आरिश्ट: സംകടം.
आरेख: ഗ്രാഫ്.
आरोग्य: ആരോഗ്യം
आरोग्य_विज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
आरोप: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍ കുറ്റം വിഷം_വമിക്കുന്ന.
आरोपी: കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍ ആരോപണവിധേയന്‍ ആരോപിക്കപ്പെട്ടവന്‍ കുറ്റം_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍ പഴി_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍
आरोहण: ആരോഹണം
आरोही: ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
आर्कटीक: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
आर्कटीक_वर्तूळ: ആറ്ട്ടിക്_സറ്ക്കിള്‍.
आर्ट_गॅलरींत: കലാവസ്തുക്കള്‍_പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുന്ന_സ്ഥലം.ആറ്ട്ട്_ഗാലറി.
आर्थीक_सल्लागार: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
आर्थीक_साधन: പണസംബന്ധമായ.
आर्म: തോക്ക്‌
आर्य: ആര്യന്മാര്.
आर्य_जात: ആര്യന്മാര്.
आलपेण: സുരക്ഷ_സൂചി.
आलफिनेत: സുരക്ഷ_സൂചി. ആല്പീന്‍_സൂചി
आलय: താരാട്ടു ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്
आलाप: രാഗവിസ്‌താരം രാഗാലാപനം
आलाशिरो: ആശ്രയം.
आलुबुखार: ആലൂച. ആലുബുഖാര
आलें: ഇഞ്ചി. ഇഞ്ചി
आल्जेरिया: അള്ജീരീയ.
आल्प्स: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
आळ: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
आळस: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക. ആലസ്യം അലസത.
आळूं: ചേമ്പ്‌
आळें: വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
आवक: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
आवटेपण: വിഡ്ഡിത്തം. ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
आवटो: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
आवड: അഭിരുചി. താത്പര്യം. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ചുറുചുറുക്കു. ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി.
आवत: ആയുധം. അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
आवतिकाय: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
आवय: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
आवयपण: അമ്മയെന്ന_അവസ്ഥ മാത്ര്ത്വം.
आवयबापूय: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
आवर्तन: രാഗവിസ്‌താരം രാഗാലാപനം
आवश्यकताय: അത്യാവശ്യമായ
आवस्था: അവസ്ഥ് സ്ഥിതി.
आवांट: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
आवाज: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം നേര്‍ത്ത_ശബ്ദം. വെല്ലുവിളി പോര്‍വിളി.
आवार: കള്ളുകട.
आविश्कार: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം.
आवृत्ती: നംബര്.
आवेग: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
आवेदनपत्र: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
आव्हान: വെല്ലുവിളി.
आशय: ആശയം അഭിപ്രായം.
आशा: പ്രതീക്ഷ. അത്യാഗ്രഹം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ സ്വാര്‍തഥത ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം ആഗ്രഹം.
आशावादी: ശുഭാപ്തിവിശ്വാസി.
आशिया: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
आशिया_खंड: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
आशिया_म्हाद्वीप: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
आशियायी: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
आशियायी_खेळ.: ഏഷ്യന്‍_കളികള്‍ ഏഷ്യന്‍_ഗെയിംസ്.
आशिर्वाद: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
आश्चर्य: ആശ്ചര്യം.
आश्रम: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
आश्वासन: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.
आश्विन: ആശ്വിന
आषाढ: ആഷാഢം ആഷാഢമാസം
आस: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
आसक्ती: ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
आसन: പീഠം.
आसपाव: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
आसरो: ആശ്രയം.
आसाम: ആസാം.
आसामी: ആസാമി. ആസാമി.
आसामी_भास: ആസാമി.
आसुन्सियान: അസുന്‍സിയാന്‍.
आस्ट्रियी: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
आस्त: പ്രതീക്ഷ. അത്യാഗ്രഹം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ സ്വാര്‍തഥത ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
आस्तिकवाद: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
आस्तीक: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
आस्पत: ധനസമ്പത്ത്
आस्रम: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
आहार_विक्रेतो: ആഹാരം_വില്ക്കുന്നവന്.
इंग्रजी: ഇംഗ്ലീഷ്.
इंग्लंड: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इंग्लीश: ഇംഗ്ലീഷ്.
इंग्लेज: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍ ഇംഗ്ലീഷ്.
इंजीन: എന്‍ജിന്‍
इंजीन.: യന്ത്രം തീവണ്ടിയന്ത്രം ആവിയന്ത്രം.
इंडोनेशियन: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इंडोनेशिया: ഇന്ദോനേഷ്യ
इंद्रधनुष्य: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इंद्रधोणू: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
इंद्रनीळ: ഇന്ദ്രനീലം
इंद्रीय: ഇന്ദ്രിയം.
इंधन: ഇന്ധനം ഇന്ധനം
इंस्पेक्टर: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
इकरा: പതിനൊന്ന്.
इगर्ज: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
इजिप्त: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
इजिप्ती: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
इजिप्शियन_पावंड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
इज्रायल: ഇസ്രേയല്‍. ഇസ്രേയല്‍.
इज्रायली: ഇശ്രേയേലി.
इटली: ഇറ്റലി
इटालियन: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ. ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इटालियन_भास: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.
इण्टरवाल: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം.
इण्डिया_गॅट.: ഇന്ത്യാ_ഗേറ്റ്.
इतिहास: ഇതിഹാസം ചരിത്രം. ചരിത്രം
इतिहासशास्त्र: ചരിത്രം
इत्सा: അത്യാഗ്രഹം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
इत्सा_पुर्ती: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
इत्सा_प्राप्ती: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
इत्सापुर्णताय: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍.
इत्साहीणटाय: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ.
इत्साहीणपण: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
इथियोपिया: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
इथियोपियायी: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
इनाम: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സമ്മാനം ദാനം.
इबाडणी: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
इमानदारी: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
इमारत: കെട്ടിടം
इराक: ഇറാക്ക്.
इराकी: ഇറാക്കി.
इराकी_दिनार: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
इराणी: ഇറാനി
इराणी_दिनार: ഇറാനി_ദിനാറ്.
इलास्टीक: ഇലാസ്റ്റിക്.
इशान्य: ഈശാനു_കോണ്‍
इश्कोल: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
इश्ट: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
इश्टागत: സൌഹൃദം
इश्टीण: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
इश्टीण.: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
इस्तंबूल: ഇസ്താംബൂള്‍.
इस्त्री: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
इस्पान्योल: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
इस्पिको: ചിത്രശലഭം ശലഭം ചീട്ടുകളി
इस्पीक: ഇസ്പേഡ്.
इस्लाम: ഇസ്ലാം_മതം.
इस्लाम_धर्म: ഇസ്ലാം_മതം.
इस्लामाबाद: ഇസ്ലാമബാദ്.
ईद: ഈദ്.
ईश: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
ईश्वर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
ईसा: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
उंचाबळटाय: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
उंचाय: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം തള്ളല്
उंडी: ഉരുള
उंडो: ചപ്പാത്തി
उकतावण: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍. ഉദ്ഘാടനം ഉല്‍ക്ഘാടനം. മുഹുര്‍ത്ത_പൂജ.
उकतावप: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
उकती_सुवात: തുറന്ന_സ്ഥലം.
उकतें_मळ: മൈതാനം
उकतेपण: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ. തുറസ്സ് അനാവ്ര്‌തം വ്ര്‌്
उकाडो: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
उक्ते_करप: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
उखलणी: അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
उगडणी: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍.
उगडास: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
उगडेपण: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
उगम: അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
उचकी: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
उचांबळटाय: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
उच्च_अधिकारी: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
उच्च_न्यायालय: ഹൈ_കോടതി.
उच्च_पदधिकारी: ഉന്നതാധികാരി.
उच्चार: ഉച്ചാരണം.
उच्चारण: ഉച്ചാരണം.
उजबेक: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍. ഉസ്ബേക്.
उजबेकी: ഉസ്ബേക്.
उजवाड: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
उजवाडवर्स: പ്രകാശ_വര്‍ഷം.
उजवाडें: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
उज़बेकिस्तान: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
उज़बेकिस्तानी_सोम: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
उजूपण: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
उजो: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
उठाबशी: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
उठाव: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
उड: പറക്കല്.
उडकी: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
उडटी_तबकडी: പറക്കും_തളിക.
उडणी: പറക്കല്.
उडन_तबकडी: പറക്കും_തളിക.
उड़िया: ഒറിയ_ലിപി
उड़िया_लिपि: ഒറിയ_ലിപി
उडिया: ഒറീസ്സ
उडी: ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം.
उड्डाण: പറക്കല്.
उणाव: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. അഭാവം ന്യൂനത. അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
उणी_पिकावळ: ഉത്പാദനമില്ലായ്മ.
उणें_पीक: മിച്ച_ഭൂമി
उणेपण: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത. കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി.
उतर: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.
उतारो: ഖണ്ഡിക.
उत्कर्श: നന്മ.
उत्कृश्टताय: ഉപമിക്കപ്പെടാന്_സാധ്യമല്ലാതത്ത
उत्कृश्ठताय: ശ്രേഷ്ഠ്ത
उत्तमताय: ശ്രേഷ്ഠ്ത
उत्तर: ഉത്തരം. വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ വടക്ക് ഉത്തരം ഉദീചി കുബേരദിശ കൌബേരം. വടക്ക്.
उत्तर_अमेरीकन: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_अमेरीका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_अमेरीकी_देश: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
उत्तर_कोरिया: ഉത്തര_കൊറിയ.
उत्तर_कोरियायी: ഉത്തര_കൊറിയക്കാരന്‍ ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
उत्तर_कोरियायी_वान: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
उत्तर_दिशा: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ
उत्तर_प्रदेश: ഉത്തര്പ്രദേശം.
उत्तेजना: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
उत्थान: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
उत्पत्ती: ഉല്ഭവം. ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
उत्पादक: ഉത്പാദകന്‍.
उत्पादन: ഉത്പന്നം. ഉത്പാദിപ്പിക്കുക.
उत्पादन_करपी: ഉത്പാദകന്‍.
उत्प्रेरण: ഉത്പ്രേരകം.
उत्सव: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്. ചടങ്ങ് ഉത്സവം
उत्साह: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ചുറുചുറുക്കു.
उत्साहहीनताय: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
उत्सूकताय: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
उदक: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
उदका_कर: നികുതി.
उदकांतली_जिवावळ: വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
उदकांतले_जीव: ജല_ജന്തു.
उदकांतलो_जीव: ജല_ജീവി.
उदकाखेळ: ജലക്രീട.
उदकाचे_थेंब: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
उदकाथेंब: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
उदकाळ: വെള്ളത്താല്‍_മൂടപ്പെട്ട_ഭൂതലം ജലം.
उदकाशेवणें: ജലപക്ഷി.
उदघाटन: ഉദ്ഘാടനം ഉല്‍ക്ഘാടനം.
उदय: ഉല്ഭവം. ഉല്പത്തി.
उदर: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം
उदरगत: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
उदानीनताय: ദ്വേഷ്യം.
उदासपण: നിരാശ ആശാഭംഗം ദു മ്ലാനമായ. ദ്വേഷ്യം.
उदासीनताय: നിരാശ ആശാഭംഗം
उदेंत: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌ പടിഞ്ഞാറ്.
उदेंती_वाय: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
उदेंती_हवा: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
उदेव: സൂര്യോദയം ഉദയം ഉദയനം
उद्गारचिन्न: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
उद्घोशक: ഉദ്ഘോഷകന്‍ ഘോഷകന്‍ പ്രഖ്യാപകന്‍.
उद्देग: വ്യവസായം.
उद्देगपती: വ്യവസായി.
उद्देश: ഉദ്ദേശം.
उद्धार: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്. ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
उद्यान: ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
उद्येग: ഉദ്യോഗം.
उद्येजग: വ്യവസായി.
उद्योगी_मनीस: പരിശ്രമി.
उद्वेग: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
उन्नती: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
उप_राष्ट्रपती: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
उपकरण: ആയുധം.
उपकरणाचो_भाग: ഉപകരണത്തിന്റെ_ഭാഗം.
उपकार: നന്ദി.
उपकार_करपी: ഉപകരിക്കുന്ന
उपकारी: ഉപകരിക്കുന്ന
उपक्षेत्र: ഉപമണ്ഡലം ഉപവിഭാഗം.
उपखंड: ഉപഭൂഖണ്ടം.
उपगिरो: ഉപഗൃഹം
उपग्रह: ഉപഗൃഹം
उपचार: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
उपचारीकताय: പ്രചരിപ്പിക്കല്
उपदेश: ഉപദേശം പഠിപ്പ്.
उपदेशक: ഉപദേശകന്‍.
उपनगर: ഉപനഗരം.
उपनटी: ഉപനായിക സഹനായിക.
उपनलिका: കുഴല്_കിണറ്.
उपनायक: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
उपनायिका: ഉപനായിക സഹനായിക.
उपभोग: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
उपमा: ഉപമ.
उपरत्न: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
उपरान: ഉപവനം.
उपलब्धताय: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍.
उपवाठार: ഉപമണ്ഡലം ഉപവിഭാഗം.
उपविभाग: ഉപമണ്ഡലം ഉപവിഭാഗം.
उपशमन: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
उपशाखा: കൊമ്പു ചില്ല
उपसभापती: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
उपस्थिती: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
उपहास: പരിഹാസം.
उपांत्य_फेरी: സെമി_ഫൈനല്‍.
उपांत्या_पूर्व_फेरी: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
उपाधी: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
उपाध्यक्ष: ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
उपाय: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
उपास: ഉപവാസം അഭോജനം നിരാഹാര_വ്രിതം
उपासमार: പട്ടിണി_മരണം.
उपेक्षीत: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
उपेग: ഉപയോഗം.
उफेणें: അപകടം_അറിയിക്കാനായി__സമുദ്രത്തില്_പൊങ്ങി_കിടക്കുന്ന_കാലിവീപ്പ ചൂണ്ട_ചരടില്_കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന
उबळ: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
उबारणी: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
उबें_पीक: കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
उभयचर: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
उमळशीक: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ദു വ്യാകുലത. അഭിരുചി. ചുറുചുറുക്കു. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
उमास: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
उमेद: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം. ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ചുറുചുറുക്കു. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
उमेदवार: അപേക്ഷകന്.
उरफाटी_आंकडेमोजणी: അവരോഹണം
उरफाटी_मेजणी: കീഴോട്ടുള്ള_എണ്ണല്
उरफाटी_मेजणी_प्रक्रिया: ക്രമഭങ്ഗം
उरफाटो_आरोप: പ്രത്യാരോപണം പരസ്പരമുള്ള_കുറ്റാരോപണം.
उरफाट्या_अर्थाचें: വിപരീതം വൈപരീത്യം അന്തരം വിപരീതശബ്ദം വിപര്യം.
उरुग्वे: ഉറുഗ്വേയ്. ഉറുഗ്വേ.
उरुग्वेयन: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उर्जा: ഊര്ജ്ജം.
उलटी: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
उलान_बटोर: ഉലാന്‍_ബട്ടോര്‍.
उलो: സംബോധന.
उलोवप: സംഭാഷണം. പറച്ചില്.
उल्का: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
उल्फा: ഉല്ഫ യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.
उल्लेख: ചര്‍ച്ച.
उल्हास: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
उवेखणी: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
उशीकांडे: കരിമ്പ്
उशीर: അധിക_സമയം.
उशें: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
उश्टावण: അന്നപ്രാശം
उश्णकटिबद्ध: ഉഷ്ണ_മേഖല.
उश्णता: ചൂട് താപം
उसरमट: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
उस्वास: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം. നിശ്വാസം
ऊ: പേന്‍
ऊंट: ഒട്ടകം. ഒട്ടകം
ऊणाव: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
ऊद: നീറ്‍നായ്‌
ऊब: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
ऊब_दिवप: ആവി_പിടുത്തം
ऊय: പേന്‍
ऊर: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
ऊस: കരിമ്പ്
एंटार्कटीक: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
एंटीगुआ_आनी_बरबुडा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एंडोरा: എണ്ടോറ ഐണ്ടോറ.
एक: ഒന്ന് ഒരാള്‍ ഒന്ന്.
एक_करोड: കോടി 10000000
एक_कोटी: കോടി 10000000
एक_वर्सुकी_वनस्पत: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
एकचार: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
एकजूट: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
एकताय: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
एकतारी: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
एकमत: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
एकरूपताय: ലയനം ലയം ഒരുമിപ്പ് മിശ്രണം ഏകത കലറ്പ്പ് സംയോജനം.
एकवचन: ഏകവചനം
एकवट: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
एकवटीत_घराबो: കൂട്ടു_കുടുംബം.
एकसठ: അരുപത്തി_ഒന്ന്
एकांतवासी: ഏകാന്തവാസി.
एकाकार: ലയനം ലയം ഒരുമിപ്പ് മിശ്രണം ഏകത കലറ്പ്പ് സംയോജനം.
एकाग्रता: ശ്രദ്ധയോടെ.
एकाग्रताय: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം. റിസര്ച്
एकात्तर: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
एकावन: അന്പത്തി_ഒന്ന്
एकुणअंयशीं: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
एकुणसत्तर: അറുപത്തി_ഒന്പത്
एकुणसाठ: അന്പത്തി_ഒന്പത്
एको: തനിയെ_ഉള്ള.
एकोडी_सुवात: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
एक्यांयशीं: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
एक्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
एक्स-रे: എക്സ്_റേ എക്സ്_റെ
एक्सीडेंट: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
एजण्टा_कचेरी: ഏജന്‍സി.
एटम: ആറ്റം പരമാണു.
एटर्नी: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
एटॅक: പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം
एडिम्बरो: എഡിന്‍ബര്‍ഗ്.
एड्स: ഏഡ്സ്.
एण्टानानारिवो: എണ്ടനാനാരിവൊ.
एप्रील_फूल: ഏപ്പ്രില്‍_ഫൂള്‍.
एप्रेगाद: ബാരിസ്റ്റര് വക്കീലിനേലും_ഉയര്ന്ന_ആള്.
एमस्टर्डम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एमेझॉन: അമെസോണ്‍_നദി.
एरिट्रिया: എറിട്രിയ.
एरिट्रियायी: എറിട്രിയക്കാരന്.
एलॉपॅथी: അലോപ്പതി.
एवरेस्ट: എവറസ്റ്റ് എവറസ്റ്റ്_കൊടുമുടി.
एसएससी: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
एसीड: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
एस्किमो: എസ്കിമോ.
एस्टोनिया: എസ്ടോണിയ.
ऐरण: അടകല്ല്
ऑफिसर: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍ ഓഫീസറുറ്റെ.
ऑफीस: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
ऑस्ट्रलियी_डॉलर: ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്.
ऑस्ट्रियन: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
ऑस्ट्रेलिया: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
ऑस्ट्रेलियायी: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ് ആസ്ട്രേലിയന്‍.
ओ_रगताचो_वर्ग: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
ओंकारो: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
ओंकीर: കണ്ണിലെ_പീള.
ओंठ: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
ओंपणी: ചിതറിക്കല്‍ വിതറല്‍. അറ്പ്പണം സമറ്പ്പണം തറ്പ്പണം.
ओंवो: അയമോദകം
ओक्ल: കണ്ണട
ओग्गीपण: മൌനം.
ओटावा: ഒട്ടാവ.
ओडणी: പുതക്കുക. വലി. വലിക്കല്‍. വലിക്കല്‍ അടുപ്പിക്കല്‍ മുറുക്കല്‍ വ്യാപനം.
ओडाओड: പിടി_വലി.
ओपकरेसांव: ശസ്ത്രക്രിയ.
ओपार: പഴഞ്ചൊല്ല്.
ओपेरासांव_करपी: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
ओमान: ഒമാന്‍ മസ്കറ്റും_ഒമാനും.
ओमानी: ഒമാനി ഒമാങ്കാരന്‍.
ओरांङ_उटान: ഓരംഗ്_ഉടാന്‍.
ओरिसा: ഒറീസ്സ.
ओवरसियर: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
ओशियेनिया: ഓസ്നിയ.
ओश्पिताल: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
औपचारीकताय: പ്രചരിപ്പിക്കല്
औशद: മരുന്നു ഔഷധം
कंजूसपण: പിശുക്ക്.
कंठ: കഴുത്ത്. കഴുത്ത്.
कंठमणी: കുറുനാക്ക്.
कंठमाळ: തൊണ്ടമുഴ
कंठरोग: കണ്ഠ_രോഗം.
कंत्राट: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
कंपूचियन: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कंपूचिया: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
कंबोज: കംബോജ്
कंबोडियन: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कंबोडिया: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
कंस: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
कक्ष: മുറിയിലുള്ളവറ് അറയിലുള്ളവറ്. വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
कचकच: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
कचेरी: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
कच्चेपण: പാകമാവാത്ത
कजाकिस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कजाकिस्तानाकार: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कटकट: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
कटपीस: വെട്ടു_കഷണം.
कटाक्ष: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
कटी: അരക്കെട്ടു
कट्टरपंथी: നിര്‍ബബന്ത_ബുദ്ധിയായ മത_കാര്യങ്ക്ളില്‍_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത പ്രാചീന_രീതികളില്‍_വിശ്വസിക്കുന്ന.
कट्यार: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
कठपुतली_बावली: മരപ്പാവ.
कठीण: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
कठीण_काम: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
कठीणटाय: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
कठोरपण: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
कड: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
कडकसाण: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
कडकी: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
कडवें: ഉദ്ധരിച്ച. നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
कडा: മലഞ്ചെരിവ് കുന്നിന്‍പ്രദേശം
कडी: കാല്_വിലങ്ങ്.
कडें: മോതിരം. കണ്ണി
कडेक: അരികത്തു.
कडेन: വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
कड्डण: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. പരിപ്പാക്കി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_പയറു_വര്‍ഗ്ഗം.
कण: ധാന്യം. ചെറിയ_അംശം. അംശം നുറുങ്ങ്.
कणंग: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
कणंगाची_वाल: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
कणगी: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
कणगीण: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
कणीक: അംശം നുറുങ്ങ്.
कणेरी: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
कणो: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
कण्या_बगरचो_जीव: അമീബ അമീബാണു.
कत्तलखानो: കശാപ്പുശാല.
कथन: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍. പറച്ചില്.
कथा: കഥ കൃതി
कदेल: കസേര
कनक: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
कनिश्ठा: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള. അപ്രധാനമായ
कन्नड: കന്നട കന്നട_ഭാഷ കന്നട കന്നട കന്നട_ലിപി
कन्नड_लिपि: കന്നട കന്നട_ലിപി
कन्नडा: കന്നട കന്നട_ഭാഷ
कन्या: കന്നി_രാശി.
कन्याकुमारी: കന്യാകുമാരി.
कपट: ധൂര്ത്ത്.
कपटताय: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
कपटनितीतज्ञ: നയതന്ത്രജ്ഞന്.
कपटी_चाल: ക്പടമായ_സൂത്റം.
कपटी_युक्ती: ക്പടമായ_സൂത്റം.
कपटीपण: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
कपडे: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
कपडो: തുണി.
कपल: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
कपाट: അലമാരി
कपात: കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി. കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി ഇളവ്.
कपी: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
कफ: കഫം
कबंद: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
कबड्डी: കബടി
कबर: കബറ്.
कबलात: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി താല്ക്കാലിക_യുദ്ധവിരാമം തല്ക്കാലസന്ധി
कबाब: കബാബ്.
कबूतर: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
कबूतरखानो: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
कमजोर: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ. മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
कमर: അരക്കെട്ടു
कमरपटो: അരഞ്ഞാണം
कमळ: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
कमाई: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
कमी: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ.
कमीशन: കമ്മീശന്. ദല്ലാളിവട്ടം.
कम्युनिश्ट: സമത്വവാദം.
कर: കരം ടാക്സ്.
कर_भरपी: നികുതി_അടയ്ക്കുന്നയാള്.
करंड: ഡബ്ബ
करकर: അമരുന്ന_ശബ്ദം.
करणी: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി. ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
करदातो: നികുതി_അടയ്ക്കുന്നയാള്.
कराची: കറാച്ചി.
करार: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി താല്ക്കാലിക_യുദ്ധവിരാമം തല്ക്കാലസന്ധി
करीम: അല്ലാഹ്.
करूणा: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
करूल: ഒട്ടകത്തിന്റെ_കുട്ടി
करें: ഒട്ടകം. ഒട്ടകം
करेलें: ഒട്ടകത്തിന്റെ_കുട്ടി
करो: ആലിപ്പഴം
कर्क: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
कर्करेशा: കര്‍ക്കരേഖ.
कर्करोग: കാന്‍സര്‍
कर्कशताय: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
कर्कशपण: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
कर्जदार: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
कर्णेंद्रीय: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
कर्तव्य: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
कर्तूब: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
कर्तोसवर्तो: അധികാരി.
कर्नाटक: കര്ണ്ണാടക.
कर्फ्यू: കര്‍ഫ്യു.
कर्म: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
कर्मचारी: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
कर्मफळ: കര്മ്മഫലം.
कर्मवादी: കറ്മ്മവാദി.
कर्माचें_फळ: കര്മ്മഫലം.
कर्यकर्तो: പ്രവര്ത്തകന്.
कल: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
कलम: ഗ്രാഫ്റ്റ്_ചെയ്യുന്ന്തിന്നായി_ചെടിയില്_നിന്ന്_മുറിക്കുന്ന_കമ്പ്
कलय: തകര
कलयाद: ചാവി താഴ്
कला: വിദ്യ.
कला_शैली: കലാശൈലി
कलाकार: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
कलाकृती: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
कलामोगी: കലാസ്നേഹി കലപ്രേമി കലാസ്വാദകന്‍.
कलाहीणटाय: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
कल्पना: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം. ആശയം ആലോചന ചിന്ത പദ്ധതി രൂപം.
कल्पना_करपी: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
कल्पनाकार: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
कल्पीत_सुवात: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
कल्पीत_स्थान: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
कल्याण: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം.
कल्ल: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം.
कळ: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന. കോച്ചല്‍ വയറുവേദന
कळंतर: പലിശ വട്ടി
कळप: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
कळम: പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
कळसो: കുടം
कळाव: അധിക_സമയം.
कळी: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
कळो: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
कळोवणी: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
कवंट: മുട്ട
कवच: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. കവചം.
कवतूक: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
कवर: പുറംചട്ട.
कवरत्ती: കവരത്തി
कवरत्ती.: കവര്‍ത്തി.
कवाड: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
कवायत: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും.
कवासो: കൈത
कविता: കാവ്യം കവിത
कविता_झेलो: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
कवी: കവി.
कशिल्ली_जमीन: ക്രിഷി_സ്ഥലം.
कश्ट: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം കഷ്ടപ്പാട്.
कश्टी: പരിശ്രമി.
कस: പൊടി കരട്.
कसकस: തറഞ്ഞു_കയറുന്ന_വേദന
कसब: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
कसरत: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും.
कसाय: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു കഷായം
कसोटी: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
कस्तुरी: കസ്‌തൂരി
कांकण: മോതിരം.
कांकणां: വള കങ്കണം കാപ്പ്
कांगारू: കങ്കാരു.
कांच: ചില്ല്.
कांचन: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
कांटयारें_झोंप: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
कांटो: കൊളുത്ത്. മുള്ള്. മുള്ള്. മുള്ള്.
कांठ: വക്ക് തീരം തടം
कांड: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
कांडण: പൊടിക്കുക അരയ്ക്കുക.
कांडी: ബിസ്ക്കറ്റ്.
कांतपाचें_यंत्र: നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം നെയ്ത്തുപകരണം.
कांती: തേജസ്സ്.
कांदय: ജയില്വാസം തടവ്
कांदो: ഉള്ളി
कांपाला: കമ്പാല.
कांबळ: കമ്പിളി
कांशें: ഓടു വെങ്കലം
कांसय: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कांसव: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
कांस्य: ഓടു വെങ്കലം
काक: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
काकणघोण: പഴുതാര
काकय: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
काका: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
काकी: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
काकूट: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
काको: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
कागद: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
कागदां: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
कागदाचेर_दवरपाचें_वजन: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
कागाळ: പരാതി.
काचुली: ഇക്കിളി.
काज: കശുമാവ്‌ പറങ്കിമാവ്‌ കപ്പിലമാവ്‌
काजळ: കണ്മഷി അഞ്ചനം
काजळी: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
काजार: വിവാഹം.
काजुलो: മിന്നാമിനുങ്ങ്
काजू_बी: കശുവണ്ടി അണ്ടിപരിപ്പ്‌ പറങ്കിയണ്ടി
काझ: ബട്ടണ്_കയറ്റി__ഇടുന്ന__ദ്വാരം.
काट: കടവു
काटाळें: ചൂണ്ട്.
काटूक: പിശുക്കന്
काटूकपण: പിശുക്ക്.
काठ: വക്ക്. കര വക്ക് അറ്റം.
काठमांडू: കാഠ്മണ്ഡു.
काठी: തോട്ടി. ലാത്തി
काडप: മാറ്റല്‍ വിഭജിക്കല്‍.
काडी: പുല്ലിന്റെ_കഷണം.
काडो: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ കഷായം
काणी: കഥ കൃതി രാമായണം.
काण्ड: സംഭവം.
काण्ण: ഉലക്ക
कात: ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി കരിങ്ങാലി
कातडें: തുകല്‍ തോല്‍
कातप: നൂല്‍നൂല്‍ക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി.
कातपिडा: ചര്‍മ്മ_രോഗം
कातर: കത്രിക
कातरपाचें_आवत: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
कातली: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
कातार: ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
कातारी: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कातारी_दिराम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
कातारी_रियाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
कातीची_पिडा: ചര്‍മ്മ_രോഗം
काथो: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
कादंबरिकार: ഉപന്യാസകന്.
कादंबरी: നോവല്‍
कादय: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം തടവ് കാരഹരവാസം
कान: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
कान_बुराक: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
कानडी: കന്നട കന്നട_ഭാഷ
कानपट: ചെന്നി.
कानसूल: ചെന്നി.
कानांतलीं: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം കാതില്‍_അണിയുന്ന_ആഭരണം.
कानाचो_पड्डो: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
कानाचो_बुराक: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
कानापड्डो: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
कानुलो: ചെവിക്കാട്ടം.
काप: ചിക്കി.
कापड: ചേല സാരി
कापणी: വിളവു_കൊയ്യല്‍. അങ്ഗവിഛേദനം കൊയ്ത്ത് കൊയ്ത്ത് കൊയ്യല്‍ ലവം ലവനം അഭിലാവം. കോടാലിപ്പണി.
कापरी: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
कापशीण: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
कापास्दाद: ധൈര്യം.
कापूंक: കൊയ്ത്തുകാരന്‍ കൊയ്യുന്നവന്‍
कापूर: കര്‍പ്പുരം
कापूस: പഞ്ഞി.
काफी: കാപ്പി കാപ്പി. കാപ്പി.
काफीघर: കാപ്പിക്കട.
काम: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി. ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം. പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം ഉദ്യോഗം. വ്യവസായം. സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
काम_करपी: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
कामगार: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ. കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
कामवाली: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
कामाची_सुरवात: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
कामीण: മഞ്ഞപ്പിത്തം
कामूक: കാമുകന്
कामूकताय: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
कामेरें: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
कायदेशीर: നിയമസാധുത്വം.
कायदो: നിയമം ചട്ടം നീതി തത്വം സിദ്ധാന്തം.
कायरो: കാഹിര.
कायल: ചീനചട്ടി
कायलाथो: ചട്ടുകം
कायशांव: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
काया: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
कारंजे: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
कारकून: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
कारखानो: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
कारण: ഉദ്ദേശം. കാരണം.
कारणा_भायर_हांसप: കളിയാക്കിയുള്ള_ചിരി.
कारभार: വ്യവസായം.
कारलें: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
काराकस: ക്രാകസ്.
कारागीर: മേസ്ത്രി. ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി ശില്പി.
कारागृह: ജയില്വാസം തടവ്
काराथें: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
कार्ड: പോസ്റ്റ്_കാര്‍ഡ്
कार्डीफ: കാര്‍ട്ടിഫ്.
कार्तिक: കാര്‍ത്തിക_മാസം
कार्पेट: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
कार्बन: കാര്ബണ്.
कार्बोहायड्रेट: കാര്ബോഹൈഡ്രേറ്റ്.
कार्य: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
कार्य_अखेर: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
कार्य_समाप्ती: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍. കാര്യാവസാനം.
कार्यन्वय: നടപ്പാക്കല്.
कार्यारंभ: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
कार्यालय: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
कार्यावळ: തുടര്‍കഥ സീരിയല്‍.
कार्यावळ_वळेरी: വിവര_സൂചിക.
काल: ഇന്നല്‍ത്തെ
कालसावं: പാന്റ്
काला_सागर: കറുത്തകടല്‍.
कालोर: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം. ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം ചൂട്_കുരു.
काल्द: സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
काल्पनीक_जागो: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
काल्पनीक_जीव: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
काल्पनीक_प्राणी: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
काल्पनीक_सुवात: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
काल्सांव: പൈജാമ
काळ: സമയം. കാലാവധി. യുഗം. കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി കാലം യുഗം കാലം
काळखी_कूड: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
काळखी_रात: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
काळगां: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
काळजा_दुयेंस: ഹൃദ്രോഗം
काळजा_पिडा: ഹൃദ്രോഗം
काळजाची_पिडा: ഹൃദ്രോഗം
काळजाचें_दुयेंस: ഹൃദ്രോഗം
काळजी: വിചാരം.
काळीं_कुपां: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
काळीं_मिरयां: കുരുമുളക്
काळींकिट्ट_कुपां: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
काळींग: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
काळीज: മനസ്സ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
काळें_हरण: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
काळेपण: കറുപ്പ്.
काळो: കറുപ്പ്‌ കറുത്തവറ്. കറുത്തവന് കറുത്ത_വറ്ഗ്ഗക്കാരന്.
काळो_बाजार: കരിഞ്ചന്ത_വ്യാപരം.
काळो_बावटो: കറുത്ത_കൊടി.
काळोख: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം
काळौ_बाजार: കരിഞ്ചന്ത.
काव: നിറം ചായം ടൈ.
कावल: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
कावळो: ധൂര്ത്തന് കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
काव्य: കാവ്യം കവിത
काव्य_झेलो: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
काव्य_संग्रह: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
काव्यकार: കവി.
काव्यग्रंथ: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
काशांव: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
काश्मिरी: കാശ്മീരി_ഭാഷ. കാശ്മീര്_നിവാസി കാശ്മീരി.
काश्मिरी_भास.: കാശ്മീരി_ഭാഷ.
काश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
काश्शो: കയ്യില്‍
कास: വേട്ടയാടല്.
कासादोर: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
कास्ट्रीस: കാസ്ട്രീസ്.
कास्तीक: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
किंग्सटावन: കിങ്സ്റ്റവുണ്‍.
किगली: കിഗലി.
किजील: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം. തമ്മില്‍_തല്ല് യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം സ്തംഭനാവസ്ഥ ഗത്യന്തരമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി.
किटकिटो: അട്ടഹാസം.
किटकीट: ചിരി ഹാസം ഹസിതം
किटली: കെറ്റില്‍
किट्टी: ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
किडनाशक: കീട_നാശിനി.
किडो: പ്രാണി കീടം
किणकीण: മണിനാദം മണിയൊച്ച
किण्णटाय: നിശ്ശബ്ദത.
किण्णाटो: ചീവീട്
किण्व: യീസ്റ്റ്.
किताब: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
किबला: മക്ക.
किमंत: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
किमती_रत्न: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
किमसां: കൊതുക്‌
किरंगळी: ചെറു_വിരല്‍
किरंडी: കിരണ്ഡി
किरकिरी.: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
किरकीर: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
किरकोळ_वेपारी: ചില്ലറ_വ്യാപാരി.
किरगिज़स्तानी_सोम: ക്രിഗിസ്താനി_സോം.
किरणां: കിരണം രശ്മി മരീചിക
किरपण: പിശുക്കന്
किरिस्तांव: ക്രിസ്ത്യാനി.
किलावर: ക്ലാവറ്.
किल्लो: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
किळांच: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
किवण: രക്തവ്രണം.
किवलें: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
किवी: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്. കിവി ചൈനീസ്_ഗൂസ്ബറി.
किशर: പൊടി കരട്.
किशिनेव: കിശിനേവ്.
किशोर: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
किसकीस: തറഞ്ഞു_കയറുന്ന_വേദന
किसमूर: ചതയ്ക്കുക
किसूळ: ചിന്തേരു
कीट: തീപ്പൊരി
कीड: പ്രാണി കീടം
कीर: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
कीर्त: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
कुंड: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി.
कुंड.: പൊയ്ക
कुंडी: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
कुंदरू: കൂവളം
कुंभ: കുംഭം_രാശി.
कुकड: പിടക്കോഴി
कुकर्म: ദോഷം.
कुकूम: സിന്ദൂരം
कुचकामी: അയോഗ്യന്‍.
कुचकूच: തറഞ്ഞു_കയറുന്ന_വേദന
कुचिंता: ദുഷ്ചിന്ത.
कुझीन: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
कुटिरोद्योग: കുടില്_വ്യവസായം.
कुटुंब: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍. കുലം കുടുംബം വംശം.
कुटुर्‍यांनी: ഒളിച്ചുകളി
कुटूंब: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
कुडकुडो: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം തണുപ്പു കുളിര്‍
कुडको: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
कुडींघर: ശവഗ്ര്ഹം.‌
कुडींतलें_द्रव: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
कुडींतलो_पातळ_पदार्थ: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
कुडीचो_अवयव: ശരീര_ഭാഗം.
कुड्डें_अनूकरण: അന്ധാനുകരണം.
कुड्डो_विस्वास: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
कुतर्की: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
कुतूहल: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
कुत्रें: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
कुत्रो: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
कुथणप: ഞരക്കം
कुदळ: കൂന്താലി. കൂന്താലി മണ്‍കോരിക
कुधर्म: ദോഷം.
कुना: കുന.
कुपन: കൂപ്പണ്
कुपां: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
कुपात्रताय: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍.
कुप्रथा: ചീത്ത_രീതി
कुप्रसिद्दी: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
कुबडी: ഊന്നു_വടി
कुमको: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
कुमांव: കക്കൂസ്. കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
कुमान्न: കടന്നല്‍
कुमार: അവിവാഹിതനായ. കുശവന്‍
कुमारपण: മണ്‍പാത്രം_ഉണ്ടാക്കുന്ന_പണി.
कुमारिका: കുമാരി.
कुमारी: അവിവാഹിത. പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
कुमार्ग: ചീത്ത_വഴി
कुरकूट: ചുമരള
कुराड: കോടാലി. ചെറുകോടാലി
कुराण: ഖുറാന്.
कुरुक्षेत्र: കുരുക്ഷേത്രം.
कुरुपा: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
कुरू: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
कुरूप_बायल: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
कुर्कअमीन: കോടതി_ഉത്തരവനുസരിച്ച്_നിയുക്തനായ_ഉദ്യോഗസ്ഥന്
कुर्रैची_पेटी: തപാല്‍പ്പെട്ടി
कुलकुलो: പനി ജ്വരം തുള്ളല്‍പ്പനി വിറപ്പനി
कुलचांव: മെത്ത.
कुलप: ചാവി താഴ്
कुलूप: ചാവി താഴ്
कुलेर: കരണ്ടി
कुलो: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്. നിതംബം
कुल्ली: ഞണ്ട്
कुल्लू: കുല്ലു_പട്ടണം.
कुल्लू_शार: കുല്ലു_പട്ടണം.
कुळनांव: വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
कुळार: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
कुळीत: മുതിര
कुळीद: മുതിര
कुळीन_घराणें: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
कुळीनताय: കുലീനത.
कुवत: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
कुवेट: കുവൈറ്റ്. കുവൈറ്റ് കുവൈറ്റ്_സിറ്റി.
कुवेटकार: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
कुवेटी_दिनार: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुवेती_दिरेम: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुशळटाय: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
कुशासन: ദുര്ഭരണം.
कुशीक: അരികത്തു.
कुश्ट_रोग: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
कुसकुटावणी: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
कुसडेपण: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
कुसवण: യീസ്റ്റ്.
कुस्कूट: പൊടി കരട്.
कुस्ती: മല്ലയുദ്ധം ഗുസ്തിക്കാരന്‍
कूच: പുറപ്പെടുക.
कूट_संकेत: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
कूड: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം മുറി അറ മുറിയിലുള്ളവറ് അറയിലുള്ളവറ്.
कूप: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
कूळ: കുലം കുടുംബം വംശം.
कूस: വശം. തിരിയല്. പൊടി കരട്.
कृतघ्न: നന്ദികേട്.
कृतज्ञताय: നന്ദി.
कृती: കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം.
कृत्य: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
कृत्रीम_उपगिरे: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
कृत्रीमताय: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം.
कृपा: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
कृषी: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
कृषीशास्त्री: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
कॅथोलीक: കത്തോലിക്കക്കാരന്‍.
कॅनडा: കാനഡ.
कॅनबरा: കേന്‍ബറ.
कॅनेडीयन: കാനഡയുടെ.
कॅन्सर: കാന്‍സര്‍
कॅप_वर्ड: കേപ്പ്_വേറ്ഡ്
कॅमरूथ: കാമറൂണ്. കാമറൂണ്
कॅमेरो: ഛായഗ്രാഹി.
कॅरंट: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
कॅरिबीयन_समुद्र: കരീബിയന്‍_സമുദ്രം.
कॅरेट: കാരറ്റ്.
कॅरेबियन: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
कॅलॅण्डर: കലെന്ഡര്.
कॅस्पियन: കാസ്പിയന്‍ കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.
केंद्र: താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം. ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്.
केंद्र_सरकार: കേന്ദ്ര_സര്ക്കാര്.
केंद्रबिंदू: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
केंद्रीय_सुवात: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
केंस: മുടി തലനാര്‍
केंसांचो_चोंबो: മുടികൂട്ടം.
केक: കേകു്.
केनिया: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केनियायी: കെനിയക്കാരന്.
केरळ: കേരളം മലബാര്.
केरेकपण: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
केरोसीन: മണ്ണെണ്ണ
केळ: വാഴ
केळें: പഴം വാഴപ്പഴം
केवलें: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
केश: അന്യായം കേസ്‌
केशर: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
केस: അന്യായം കേസ്‌
केसरी: മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
केस्तांव: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
कैद: തടവ് കാരഹരവാസം
कैदी: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
कॉकटेल: കോക്ടേല്‍.
कॉकाटो: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
कॉटर_फायनल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
कॉपी: കോപ്പിയടിക്കല്‍ നോക്കി_എഴുത്ത്.
कॉफी: കാപ്പി. കാപ്പി.
कॉलर: കോളര്‍.
कॉलिवूड: കോളീവുഡ്.
कॉलेरा: കോളറ വിഷൂചിക
कोंकणदुदीण: മത്തന്‍
कोंकणी: കൊങ്കിണി
कोंकरूं: മാന്‍കുട്ടി ആട്ടിന്‍_കുട്ടി
कोंगो: കോംഗോ കോംഗോ കോംഗോ
कोंड: പൊയ്ക
कोंडो: തോട്ടി. മുള ഈറ്റ ഓട
कोंत्राद: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
कोंपर: കൈമുട്ടു
कोंब: തളിരില മുള_പൊട്ടല്‍..
कोंबडी: പിടക്കോഴി
कोंबयां_फार्म: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
कोंबरी: തളിരില
कोंबी: പിടക്കോഴി
कोंबो: കൂജ പൂവന്‍_കോഴി
कोंयडो-बाल: കുട്ടിയും_കോലും
कोकात्रें: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
कोकीन: കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.
कोगलें: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
कोगुमल: കൂണ്‍
कोगूळ: കുയില് കോകിലം
कोच: പരിശീലകന് സോഫ
कोची: കൊച്ചി കൊച്ചിനഗരം.
कोचीन: കൊച്ചി കൊച്ചി കൊച്ചിനഗരം.
कोच्ची: കൊച്ചി
कोट: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
कोटी: കോടി 10000000 കോടി.
कोठार: ധാന്യ_പുര.
कोठी: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം. ധാന്യ_പുര.
कोडसाण: വിദ്വേഷം
कोडूपण: വിദ്വേഷം
कोडूलिंबू: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
कोणतरी: മഹാന് കുലീനന് ആഢ്യന് വിശിഷ്ടന് മാന്യന് ശ്രേഷ്ഠന് സജ്ജനം.
कोत्रायणें: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
कोथमीर: മല്ലി
कोदंड: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
कोन: കിഴങ്ങ്. കോണ് കോണം. കോണ്‍ കോണ്‍_ഐസ്ക്രീം.
कोनसो: കോണ്‍ മൂല കോണ് കോണം.
कोनाक्री: കൊനാക്രി.
कोनाचें_रोंपो: കിഴങ്ങില്‍_നിന്നു_ഉല്‍ഭവിക്കുന്ന_ചെടി.
कोनाडें: ചുമരള
कोप: പാനപാത്രം. കോപപ കപ്പ് കോപം ക്രോധം പ്രതിഘം രോഷം അരിശം ചിനം ക്രുത്ത് മന്യൂ ഉഗ്രകോപം രുക്ഷം ധാറ്മ്മീകരോഷം.
कोप्रकार: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
कोप्रेकार: പണയംകൊടുക്കുന്നയാള്.
कोफ्रकार: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
कोबू: കരിമ്പ്
कोब्बू: കരിമ്പ്
कोम: മുള.
कोमोड: കമ്മോട്.
कोमोरोज: കോമൊരോസ്
कोमोरोजी: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कोयंबतूर.: കോയംബത്തൂര്‍.
कोयती: അരിവാള്
कोयतूल: അരിവാള്
कोयतो: അരിവാള്
कोयर: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്. കൂംബാരം. പൊടിപടലം
कोरणें: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
कोरियन: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ കൊറിയക്കാരന്‍ കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
कोरियन_भास: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ
कोरुना: ക്രോണര്‍.
कोर्ट: കോടതി ന്യായാലയം
कोर्ट_मार्शल: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
कोल: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
कोलंबियन: കൊളംബിയവാസി.
कोलंबिया: കൊളംബിയ.
कोलंबो: കൊളംബൊ.
कोलकाता: കല്കത്ത.
कोलकाती: കല്‍കത്തിയന്‍.
कोलूक: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
कोलूग: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
कोळ_हुदींर: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
कोळसो: കല്‍ക്കരി
कोळहुंदीर: എലി മൂഷികന്‍
कोळी: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
कोळींदर: എലി മൂഷികന്‍ പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
कोळुंदर: എലി മൂഷികന്‍
कोश: ഖജനാവ്. നിധി നിക്ഷേപം.
कोसळणी: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
कोहिनूर: കൊഹിനൂര്‍.
कौल: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
क्युबा: ക്യൂബ.
क्युबी: ക്യൂബക്കാരന്‍.
क्रम: ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
क्रमपटो: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
क्रमहीणटाय: ക്രമരഹിതമായി.
क्रमांक: ക്രമസംഖ്യ.
क्रांती: വിപ്ലവം.
क्रिकेटर: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
क्रिडा: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി.
क्रिया: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി. ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
क्रियापद: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി.
क्रियाशीळटाय: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
क्रिश्चन: ക്രിസ്ത്യാനി.
क्रिस्चन: ക്രിസ്ത്യാനി.
क्रिस्तांव: ക്രിസ്ത്യാനി. ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
क्रुर: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
क्रुरताय: കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
क्रुरपण: കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
क्रून: ക്രൂണ്‍.
क्रूरताय: കൊള്ള.
क्रॅऑल: മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്. ക്രിയോള്.
क्रॅप: ക്രേപ്പ്.
क्रोएशियन: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോശിയായി
क्रोएशियन_भास: ക്രോശിയായി
क्रोएशिया: ക്രോഏശിയ.
क्रोध: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
क्रोन: ക്രോണ്‍.
क्रोना: ക്രോന ക്രോനര്‍.
क्रोनार: ക്രോന ക്രോനര്‍.
क्रोने: ക്രോനെ.
क्लास: പഠനമുറിയിലുള്ളവറ് ക്ലാസിലുള്ളവറ്.
क्लेश: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
क्लोरोफील: ക്ലോളോറോഫില്‍
क्वाचा: ക്വച
क्वान्जा: ക്വാന്ജ
क्ष-किरण: എക്സ്_റേ എക്സ്_റെ
क्षण: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
क्षमताय: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത യോഗ്യത.
क्षमा: ക്ഷ്മ.
क्षमायाचना: ക്ഷമ_ചോദിക്കല്.
क्षय: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം കുറയല്.
क्षार: ക്ഷാരം.
क्षेत्र: ഭരണപ്രദേശം. പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി. സ്ഥാനം സ്ഥലം മണ്ഡലം മേഖല.
क्षेत्रफळ: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
खंजीर: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
खंड: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭൂഖണ്ഡം
खंडन: മുറിയ്ക്കല്‍.
खंडपीठ: നീതിന്യായ_കോടതി.
खंत: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ഖേദം. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
खंबीरताय: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
खगोलविद्वान: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
खगोलीय_पिंड: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
खगोलीय_वाठार: ആകാശ_മണ്ടലം.
खजानो: ഖജനാവ്. നിധി നിക്ഷേപം.
खजूर: ഈന്തപ്പഴം.
खट-खट: മുട്ട്
खटखट: മുട്ട്
खटखटे: ചിക്കി.
खटलो: കുറ്റാരോപണം പരാതി. അന്യായം കേസ്‌
खड-खड: മുട്ട്
खडखड: മുട്ട്
खडीसाकर: കല്‍ക്കണ്ടം
खडू: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
खड्ग: വാള്.
खड्डी: തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം തലയോട്ടി
खड्डो: കുഴി. കഷണ്ടി
खण: ചതുരം കള്ളി. ഖനി ആകരം നികരം വലിപ്പ് ചതുരംഗം.
खणपी: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
खत: കറ പാടു ഉറച്ച_കട്ട.
खतां: പാട് പുള്ളി മറുക്
खदीजा: ഖദീജ
खनीज_उदक.: ലവണങ്ങളടങിയ_വെള്ളം മിനറല്‍_വാടര്‍.
खप: ഉപയോഗം.
खपनखायरो: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ വണ്ഠരന്‍ അറുക്കീസ് അറുക്കന്‍ എച്ചി.
खबर: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ പരിചയം അറിവ്. പറച്ചില്‍. സന്ദേശം. സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
खबरांपत्र: വര്തമാന_പത്രം.
खर_अनुभुती: തീവ്രാനുഭൂതി.
खर_कश्ट: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
खर_नदर: തുറിച്ച_നോട്ടം
खर_परिश्रम: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
खर_प्रतिज्ञा: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
खरखरीत: പരുപരുപ്പ്.
खरड: കഷണ്ടി
खरवत: അറക്കവാള്.
खरी_खबर: വാസ്തവം.
खरी_गजाल: വാസ്തവം.
खरूज: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
खरें: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
खरेदी: വാങിക്കല്.
खरेपण: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
खरोज: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
खर्च: ചിലവ്.
खर्शेवणी: കിതപ്പ് അണപ്പ്.
खलनायक: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
खलनायिका: പ്രതിനായിക കുലട.
खलबतो: മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
खलिफा: മുഹമ്മദ്_നബിയുടെ_അനന്തരാവകാശി.
खळ: കളപ്പുര പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
खळखळ: അട്ടഹാസം. ഖന്‍-ഖന്‍.
खळी: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
खळें: പൂമുഖം മുറ്റം. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം പാപ്പരത്തം. കളപ്പുര
खळ्ळ: ധടാം.
खवदळ: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം. ബഹളം കോലാഹലം ബഹളം
खवळां: മീനിന്റെ_ചെതുമ്പല്‍
ख़ानाबदोशी: അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_രീതി അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_ജീവിത_രീതി.
खांच: പൊള്ളയായ.
खांद: തോള്‍ ചുമല്‍
खांदी: കൊമ്പു ചില്ല
खांदो: കൊമ്പു ശാഖ
खांबो: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
खाक: കക്ഷം.
खाचकुली: ഇക്കിളി.
खाजगीकरण: സ്വന്തമാക്കല്
खाजूर: ഈന്തപ്പഴം. ഈന്തപ്പന ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
खाजेकार: പലഹാരം മിഠായി
खाट: കിടക്ക ശയ്യ കിറ്റക്ക. കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
खाटलें: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
खाडकी: താടി
खाडी: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
खाण: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाणजेवण: തീറ്റ്യും_കുടിയും
खातकुतली: ഇക്കിളി.
खातेदार: കണക്ക്_സൂക്ഷിക്കുന്ന_വ്യക്തി.
खाद्य_पदार्थ: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्य_वस्तू: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
खाद्यफळ: തിന്നാവുന്ന_പഴം.
खामसुत्री_बावली: മരപ്പാവ.
खायलो_ओंठ: താഴെ_ചുണ്ട്.
खायल्या_कुळाचो: താഴ്ന്ന_കുലം.
खारट_द्रव: ഉപ്പുള്ളത്.
खारवी: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
खारीज: കനാല്‍ തോട്‌
खारो_दंव: മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
खार्तूम: ഖര്‍തോം
खालतेपण: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
खावोवप: കഴിപ്പിക്കല്‍ തീറ്റിപ്പിക്കല്‍ ഊട്ടല്‍.
खाशेलपण: ശ്രേഷ്ഠത. വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
खाशेलो_अधिकार: പ്രത്യേകാവകാശം.
खाश्शा_भाव: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
खाश्श्या_भयण: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
खासदार: ജനപ്രതിനിധി_സഭാംഗം.
खिडकी: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍ ജന്നല്.
खिदळणी: ചിരി ഹാസം ഹസിതം
खिन्नताय: ദു മ്ലാനമായ.
खिळी: പാളി. സന്ധി കണങ്കാല്‍ ഓടാമ്പല്‍
खिळुलो: ആണി.
खिळो: ആണി കീലം കീലകം
खिसेकापू: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
खिस्त: തവണ
खीण: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
खीर: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
खुंटी: ചെറിയകുറ്റി
खुजो: കൂജ
खुणो: ധാരണ്‍.
खुदखूद: ചിരി ഹാസം ഹസിതം
खुदा: അല്ലാഹ്.
खुनमारो: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
खुनशी: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
खुनी: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
खुबी: താക്കോല്‍ ചാവി
खुबो: കണങ്കാല്‍
खुरीस: കുരിശ്.
खुर्ची: കസേര
खुलासो: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
खुशामत: ശുപാര്ശ_ചെയ്യുന്ന കാന്വാസ്_ചെയ്യുന്ന
खुशामत_करपी: കാന്വാസര്
खुशालकाय: നിറമുള്ള.
खूंट: കുറ്റി.
खूण: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. അടയാളം. മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
खून: കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
खूम: അടയാളം.
खूर: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
खेंचर: കോവര്‍കഴുത
खेच_प्रशिक्षक: പരിശീലകന്
खेडें: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ചെറിയ_പട്ടണവാസികള്.
खेद: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
खेदहिणटाय: ശോകഹീനത.
खेळ: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി. അവതരണ_സമയം.
खेळगडी: കളിക്കാരന്. കളിക്കാരി.
खेळणी: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
खेळणें: കളിപ്പാട്ടം.
खेळणेची_रेल्वे: കളി_തീവണ്ടി റ്റോയ്_ട്രെയിന്‍.
खेळांसाधन: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
खेळाचें_सामान: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
खेळाडू: കളിക്കാരന്.
खोंकली: ചുമ.
खोंट: ഉപ്പൂറ്റി
खोंप: കുടില്.
खोंपटी: കുടില്.
खोंपूट: കുടില്.
खोगीर: ജീനി ഉപധാനം
खोटलो: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
खोटें: അസത്യം കള്ളം.
खोटें_नशीब: ദുര്ഭാഗ്യം.
खोटेपण: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
खोड: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
खोडो: ചങ്ങലകണ്ണി
खोप: ചൂതു_കളിസ്ഥലം. കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
खोपटी: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
खोपूट: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
खोमीस: കുപ്പായം
खोरें: മണ്‍വെട്ടി മണ്‍കോരിക തൂമ്പ മണ്വെട്ടി കൈക്കോട്ട്
खोर्न: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
खोल: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
खोलाय: ആഴം
खोश: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
खोशी: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
खोस: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു സംത്ര്പ്തി‌. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം.
ख्मेर: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍ ഖ്മേര്‍_ലിപി
ख्मेर_भास: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
ख्मेर_लिपी: ഖ്മേര്‍_ലിപി
ख्यास्त: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
ख्रिस्तोफर_कोलंबस: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
गंगटोक: ഗാങ്ടോക്_നഗരം.
गंगा: ഗംഗാനദി.
गंजिफ्राक: ബനിയന്‍
गंडमाळ: തൊണ്ടമുഴ
गंडरू: കാണ്ടാമൃഗം
गंद: ചന്ദനം.
गंदक: വെടിയുപ്പ്‌
गंध: ചന്ദനം
गंधक: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
गंभीरताय: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
गंव: ഗോതമ്പ്
गंवटी: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
गंवडेपण: കല്പണി കല്ലുപണി.
गंवडो: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
गज_सेना: ആനസേന ആനസൈന്യം.
गजल: ഗസല്.
गजाल: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ പറച്ചില്‍. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
गजाली: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
गझल: ഗസല്.
गठर: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
गड: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
गडगड: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം ഇടികുടുക്കം
गडगडप: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
गडगडाट: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
गडगडो: പകിട_കളി ഇടികുടുക്കം
गडबड: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍. കോലാഹലം. കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം. ബഹളം കോലാഹലം ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
गडबडी: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
गडी: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ കളിക്കാരന്.
गड्डे: മധുര_കട്ട.
गड्डो: ഗോലി ഗോട്ടിക്കായ. മുള്ളങ്കി
गड्डो(गड्ड्याचीं_झाडां): മുള്ളങ്കി
गणतंत्र_दीस: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
गणित_शास्त्र: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
गणीततज्ञ: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
गणीतशास्त्री: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
गतिरोध: ഗതാഗത_കുരുക്ക്.
गती: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
गतीमापक: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
गतीशीलताय: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
गतीहिणटाय: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
गदा: ഗദ ദണ്ഡ്‌ യഷ്‌ടി
गद्य: ഗദ്യം
गनिमी_झूज: ഗറില്ലയുദ്ധം.
गमन: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
गरज: അത്യാവശ്യം. അത്യാവശ്യമായ
गरड: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
गरम_कपडे: കമ്പിളി_വസ്ത്രം
गरमी: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം. ചൂട് താപം വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
गरी: ചൂണ്ട.
गरूड: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍ കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
गर्जना: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
गर्दी: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്. ജനസമൂഹം. ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
गर्भपिशवी: ഗര്ഭാശയം.
गर्भाशय: ഗര്ഭാശയം.
गर्भितार्थ: അന്തര്ലീനമായ. ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
गर्मी: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട്_കുരു.
गर्व: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गर्विश्ट: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
गले: ക്ര്‌താവ്.
गल्डेन: ഗില്‍ഡര്‍.
गल्ली: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി. തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
गळगळो: കുഴുകുഴിയുക
गळसरी: കണ്‍ഠാഭരണം.
गळो: കഴുത്ത്. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
गळ्यांतलें: കണ്‍ഠാഭരണം.
गळ्यादुयेंस: കണ്ഠ_രോഗം.
गवत: പുല്ലു
गवय्यो: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
गवळ: തൊഴുത്തു കാലികൂട് കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
गवळी: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍ ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
गवळीण: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
गवाय: തെളിവ്‌ ദൃക്‌സാക്ഷി
गवायेपांजरो: മരക്കൂട് അഴികോട്ട.
गवेत: വലിപ്പ്
गश्त: രോന്തു_ചുറ്റല്.
गांच: കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം ചങ്ങലയുടെ_കണ്ണി
गांजा: കഞ്ചാവ്.
गांजो: കഞ്ചാവ്.
गांठ: കടുങ്കെട്ട്. കഴുത്ത്.
गांठबांधणी: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गांड: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
गांधीवाद: ഗാന്ധിജിയുടെ_പക്ഷം_പിടിക്കല്‍.
गांधीवादी: ഗാന്ധിവാദി.
गांबिया: ഗാംബിയ.
गांबियायी: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गांव: അധിവാസം വാസസ്ഥലം. ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
गांवकार: ഗ്രാമ_തലവന്‍. ഗ്രാമവാസി.
गांवचो_मुखेली: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
गांवचो_लोक: ഗ്രാമവാസി.
गांवधनी: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
गाज: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം ഇരമ്പല്‍
गाजर: കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്.
गाजोलीन: പെട്രോള്.
गाडयेकार: വണ്ടിക്കാരന്‍.
गाडी: വലിവണ്ടി. കപ്പി റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
गाडो: ഉന്തു_വണ്ടി. പെട്ടിക്കട.
गाढव: കഴുത
गादी: മദ്യശാല. ചെറിയ_കിടക്ക. മെത്ത. കള്ളുകട.
गाबा: ഗാബ.
गाबायी: ഗാബാക്കാരന്.
गाय: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गायक: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
गायड: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത
गायडोंळ: മണ്ണിര
गायत्री: ഗംഗാനദി.
गायन: പാട്ട്.
गायिका: പാടുകാരി. ഗായിക പാട്ടുകാരി
गायेचें_चामडें: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.
गारगील: കാറ്ഗില്‍ കാറ്ഗില്പട്ടണം.
गारो: ആലിപ്പഴം
गार्फ: ഗ്രാഫ്റ്റ്_ചെയ്യുന്ന്തിന്നായി_ചെടിയില്_നിന്ന്_മുറിക്കുന്ന_കമ്പ്
गाल: കവിള്‍തതടം
गालगुटां: ടാണ്‍സിത്സ്.
गालगूट: ടോന്‍സില്‍
गालपुटां: ടാണ്‍സിത്സ്.
गालिचो: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
गाळ: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം. തെറി.
गाळणें: അരിപ്പ
गाळणो: അരിപ്പ
गावप: കാണുക കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാണുക
गावपी: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
गावपी_शेवणें: ഗാന_പക്ഷി.
गावपीण: ഗായിക പാട്ടുകാരി
गावी: ചവണ കൊടില്‍
गिड्डो: കുള്ളന്.
गिध: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
गिधाड: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
गिनिपीग: ഗിനിപന്നി.
गिनी: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
गिनी-बिसाव: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
गिन्नाटी: ഘുംഘ്ചി
गिन्यान: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ ജ്ഞാനം.
गिरबो: ആശാരിയുടെ_ആയുധം
गिरमीट: ആശാരിയുടെ_ആയുധം
गिराण: ഗ്രഹണം
गिरायक: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
गिरायकाची.: വാടക കൂലി പ്രതിഫലം.
गिरावळ: സൌരമണ്ഡലം.
गिरेस्तकाय: സംര്ദ്ധി. ധനസമ്പത്ത് പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
गिरो: ഗ്രഹം
गिल्डर: ഗില്‍ഡര്‍.
गीत: കാവ്യം കവിത പാട്ട്.
गीतकार: ഗാന_രചയിതാവ്.
गीद: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍. പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
गीधाड: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
गुंगताय: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
गुंडगिरी: തെമ്മാടിത്തരം.
गुंडा: ഗുണ്ടകള്.
गुंडूक: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
गुंतवणूक: വിനിയോഗം
गुंथणी: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
गुजरात: ഗുജറാത്ത്.
गुजराती: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി. ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.
गुजराती_भास: ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.
गुजराथी: ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
गुजराथी_लिपी: ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
गुटी: ഗോലി
गुठल: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
गुड_फ्रायडे: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
गुडगुडी: ഹുക്ക
गुड्डावणी: അടി.
गुड्डी: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
गुड्डो_बसप: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
गुढपण: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गुणगान: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
गुणगूणणी: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
गुणतकटो: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
गुणपत्रिका: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
गुणफलक: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
गुणफळो: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
गुणयुक्तताय: ശ്രേഷ്ഠ്ത
गुणाकार: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം. ഗുണന_ഫലം.
गुणी: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
गुणूगुणू: പിറുപിറുക്കല്‍.
गुदांव: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ധാന്യ_പുര.
गुदावं: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
गुन्यांव: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് കുറ്റം തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
गुन्यांवकार: ആരോപണവിധേയന്‍ ആരോപിക്കപ്പെട്ടവന്‍ കുറ്റം_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍ പഴി_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍
गुन्यांवकारी: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
गुन्यांवपूर्णताय: കുറ്റക്കാരന്‍.
गुन्हो: തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
गुपीत_दार: രഹസ്യകവാടം.
गुपीतपण: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गुप्तआंग: ജനനതീയതി.
गुप्तहेर: ചാരന്.
गुप्तांग: ജനനേന്ദ്രിയം.
गुरवाचार: ഗര്ഭകാലം.
गुरवारपण: ഗര്ഭകാലം.
गुरुद्वारा: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
गुरुमुखी: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
गुरुवार: വ്യാഴാഴ്ച
गुरू: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
गुरूजी: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
गुलगुलो: പണപ്പെട്ടി.
गुलाब: റോസ്. റോസാപ്പൂവ്‌
गुलाब_अत्तर: റോസിന്റെ_അത്തര്‍.
गुलाबपाणी: പനിനീര്
गुलाबी_रंग: റോസ്‌
गुलाम: അടിമ ദാസി.
गुलामगिरी: അടിമത്തം.
गुलामपण: പിടിച്ചടക്കുക.
गुलामाचो_पूत: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
गुलामीकरण: അടിമത്തം ദാസ്യവ്ര്ത്തി അടിയായ്മ.
गुल्ल्ताय: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
गुळी: ഗുളിക വെടിയുണ്ട
गुळेणी: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
गुळो: ഗോളം.
गुवाहाटी: ഗുവഹാഠി.
गू: കാഷ്ഠം. മലം അമേദ്ധ്യം
गूढ_उकतावणी: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
गूढ_उघडणी: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
गूण: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
गृह: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം.
गृहमंत्री: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
गृहस्त: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍.
गृहीत_गजाल: തെറ്റിദ്ധാരണ
गृहोद्योग: കുടില്_വ്യവസായം.
गॅलेरी: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
गॅस: വാതകം.
गॅस्टरूम: സ്വീകരണ_മുറി.
गेंडो: കാണ്ടാമൃഗം
गेतां: കുളമ്പിന്റെ_കാല്‍പ്പാട്. കുളമ്പിന്റെ_കാല്പാട്.
गेयताय: ആലാപനയോഗ്യത.
गैरवापर: അപഹരണം പിടിച്ചു_പറി കവറ്ച്ച ബലമായി_പിടിച്ചടക്കുക കബളിപ്പിച്ചു_നേടുക വഞ്ചിച്ചു_നേടുക.
गैरवेव्हार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
गैरसमज: തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
गैरहजर: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
गोंदळ: ഉപദ്രവം കലാപം. ബഹളം കോലാഹലം ബഹളം
गोगलगाय: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
गोजडी: പുതപ്പു
गोटी: ഗോലി
गोठो: തൊഴുത്തു കാലികൂട് കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട് തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
गोड_उलोवप: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
गोड_खबर: ശുഭ_വാര്ത്ത.
गोड_बातमी: ശുഭ_വാര്ത്ത.
गोडगुळी: മധുര_കട്ട.
गोडसाण: മധുരിമ.
गोडेंमूत: പ്രമേഹം
गोडोजोर: മധുരപ്പനി
गोतावळो: കുലം കുടുംബം വംശം.
गोफीण: കവിണ തെറ്റാലി.
गोफीण_मारपी: തെറ്റാലി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_ആള്
गोभक्षक: ഗോമാംസാഹാരി.
गोम: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
गोमटी: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
गोमाता: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गोरज: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം
गोरें: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
गोल: കോളര്‍.
गोलकी: ഗോലി.
गोली: ഗോലി.
गोल्फ_कोर्स.: ഗോള്‍ഫ്_കളിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
गोळ: തൂക്കുകയറ്
गौण_रंग: അപ്രധാന_നിറം.
गौण_व्यक्ती: അരധാന_വ്യക്തി.
गौतम_बुद्ध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
गौरव: മഹിമ മഹത്വം.
गौरवहिणताय: മഹത്വമില്ലായമ.
ग्रंथालय: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
ग्रंथी: ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി.
ग्रह: ഗ്രഹം
ग्रहण: ഗ്രഹണം
ग्राफ: ഗ്രാഫ്.
ग्राम: ഗ്രാം. ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
ग्रामपंचायत: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
ग्रामसेवक: ഗ്രാമ_സേവകന്‍.
ग्रामीण: ഗ്രാമവാസി.
ग्राहक: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ग्रीनलॅण्ड: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
ग्रीनलॅण्डी: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीनलॅण्डी_भास: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीस: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
ग्रीस_देश: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
ग्रेट_ब्रिटन: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ग्लोब: ഗ്ളോബ്‌
घंटा: മണി.
घंटी: മണി.
घटका: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
घटणा: സംഭവം.
घटपण: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
घटसाण: വിറക്കാതിരിക്കല്‍. കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം. കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
घड: വാഴക്കുല പഴക്കുല
घडघडप: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
घडणूक: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. സംഭവം. സംഭവം.
घडयाळ: ഘടികാരം വാച്ച്‌
घडयाळीचे_कांटे: ഘടികാര_സൂചി.
घडवण: നന്നാക്കല്‍.
घडी: സമയം. തിരി. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. വസ്ത്രത്തിന്റെ_മടക്ക്. നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
घडोवणी: നന്നാക്കല്‍.
घण: ഘനമുള്ള_വലിയ_ചുറ്റിക.
घणघण: മണിനാദം മണിയൊച്ച
घन: ധനസമ്പത്ത്
घनिश्ट_इश्ट: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
घनिश्टताय: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
घबायंच: ധടാം.
घब्ब: ധടാം.
घमेंड: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
घमेंडी: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
घर: കെട്ടിടം വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. ചതുരം കള്ളി. ചതുരംഗം.
घर.: വീട് ഭവനം ഗ്ര്ഹം വസതി ആലയം കുടുംബം ഗേഹം.‌
घरकान्न: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ വീട്ടമ്മ.
घरकार: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍. കുടുംബനാഥന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
घरधनी: കുടുംബനാഥന്.
घरमालक: കുടുംബനാഥന്.
घरमुखेली: കുടുംബനാഥന്.
घराणें: കുലം കുടുംബം വംശം. വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
घराबो: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
घरावे: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
घळ: കിടങ്ങ്.
घश्टणी: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
घस: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
घसरण: അനുക്രമം
घांस: ശാന്തത.
घागरो: പാവാട
घाट: താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
घाडपण: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
घाणेकार: വാണിയര്‍
घाणो: ചക്ക്‌
घातकी: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി.
घातमारपी: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
घातमारो: ചതിക്കുന്നവന്‍. വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
घाना: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
घानायी: ഘാനക്കാരന്.
घाबरूटपण: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
घाबरेपण: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
घाम: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
घाय: മുറിവ്‌ ക്ഷതം
घायपट्टी: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
घायाळ: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
घार: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍ കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍ പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
घालमेल: സമര_ഘട്ടം.
घावो: മുറിവ്‌ ക്ഷതം
घास: ഉരുള
घुंगट: മൂടുപടം
घुंगरू: ചെണ്ട.
घुंगूर: പാദസരം കാല്‍ത്തള
घुंवणी: കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
घुंवळे_वखद: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
घुगूम: മൂങ്ങ
घुडी: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
घुबड: മൂങ്ങ
घुमट: താഴികക്കുടം
घुमटी: പെട്ടികട.
घुरी: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
घुसखोरी: നുഴഞ്ഞുകയറ്റം പ്രവേശനം വരവ്.
घुसमट: നിയന്ത്രണം ക്ഷ്മ.
घुस्पणी: കുരുക്ക് കുടുക്ക്.
घूड: താഴികക്കുടം
घूस: എലി മൂഷികന്‍ പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി കൈകൂലി.
घेरो: വേലി പ്രതിരോധനിര ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക. മുഖക്കുരു
घोंट: ഒരു_കവിള്‍.
घोंट_मारप: നക്കിക്കുടിക്കല്‍
घोंटेर: കിളിക്കൂട്. താമസിക്കുക
घोट: കുഴുകുഴിയുക
घोटाळो: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
घोडदळ: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
घोडपाळ: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
घोडी: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
घोडो: കാഞ്ചി. കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര. ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി മര്‍ക്കുതിര. കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
घोड्यांगाडी: കുതിരവണ്ടി
घोण: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
घोरेवणी: കൂര്ക്കം കൂര്ക്കം_വലിക്കുക.
घोल: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട ഗുഹ. മാളം.
घोलो: കോണ്‍ മൂല
घोव: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
घोशणा: പ്രഖ്യാപിക്കല്.
घोस: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
घोसाळें_दोडगें: പീച്ചില്‍
घ्राणेंद्रीय: മൂക്ക് നാസിക
चंचळटाय: തിടുക്കം. ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം. തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
चंडिगड: ചണ്ഡീഗഢ്.
चंदन: ചന്ദനം ചന്ദനം.
चंद्र: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
चंद्रा_उजवाड: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चंद्रिमा_उजवाड: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം
चंद्रीम: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
चंवर: പൂമൊട്ട് മുകുളം
चकाटां: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
चकेट: കുശവന്റെ_ചക്രം.
चक्र: വ്രിത്തം വട്ടം. ചക്രം. ചക്രം. കപ്പി റാട്ട്. ആകാശ_ഊഞ്ഞാല്. ചക്രം.
चक्रम: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
चक्रमपण: വിഡ്ഡിത്തം. ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
चघळणी: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
चट: താത്പര്യം.
चटणी: ചമ്മന്തി ചട്ട്നി
चडटी: ഏറ്റം.
चडणी: ആരോഹണം
चडपी: ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
चडसाण: ആധിക്യം.
चडसो_भाग: അധികം_ഭാഗവും.
चडाय: ആരോഹണം
चडाव: ഏറ്റം.
चणो: കടല
चतूर: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
चत्राय: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
चपको: നഖം അക്രമിക്കല്‍ ചാടി_വീഴല്‍. പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
चपरासी: പിയൂണ്.
चपाती: ചപ്പാത്തി
चप्पल: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം ചെരുപ്പ് ചപ്പല്‍
चमक: തിളക്കം
चमचो: കരണ്ടി
चमत्कार: അത്ഭുതം. മന്ത്രവാദം.
चर: കിടങ്ങ്. മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
चरको: ചറ്‍ക്ക ആകാശ_ഊഞ്ഞാല്.
चरखो: ചക്രം.
चरपी: മേയ്ക്കുന്നവന്‍.
चरवाचें_मळ: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
चरित्र: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം ജീവചരിത്രം
चरित्रवानताय: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
चरित्रहीणटाय: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
चर्चा: വര്ത്തമാനം. നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ ചര്‍ച്ച.
चलणूक: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
चलन: നീങ്ങുക ചലിക്കുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക ഓടുക നടക്കുക.
चलन_विनिमय: നാണയ_വിനിമയം.
चली: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
चलो: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
चळवळ: സമര_ഘട്ടം. സമര_ഘട്ടം. വിപ്ലവം. പ്രസ്ഥാനം സഘടന.
चवकट: ഫ്രേമ് ചിത്ര_കൂട്.
चवथय.: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
चवथी: നാലാമത്തെ. നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
चवद्यांयशीं: എണ്പത്തി_നാല്
चवद्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
चवद्यात्तर: എഴുപത്തി_നാല്
चवप: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
चवपन: അന്പത്തി_നാല്
चवळी: ചെറുപയര്‍ ചെറുപയറ്‍
चवसठ: അറുപത്തി_നാല്
चश्मो: കണ്ണട
चसमूह: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
चांचणी: പരീക്ഷണം
चांदिमामा: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
चांदी: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
चांदीचें_आयदन: വെള്ളി_പാത്രം.
चांदीचें_नाणें: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
चाक: ചക്രം. ചക്രം. കപ്പി റാട്ട്. ആകാശ_ഊഞ്ഞാല്.
चाकर: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ ശിപായി പ്യൂണ്‍ പിയൂണ്.
चाकि: വ്രിത്തം വട്ടം.
चाकी: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
चाकू: പിച്ചാത്തി കത്തി
चाचा: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
चाची: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
चाड: ചാഡ് ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
चाडी: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चातक: വേഴാമ്പല്‍
चादर: പുതപ്പു
चानी: അണ്ണാന്‍
चान्नी_रात: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
चान्नें: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
चाप: കാഞ്ചി.
चाफें: ചെമ്പകപ്പൂവ്
चाबूक: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
चामखीळ: മറുക് അരിമ്പാറ
चामटो: പിശുക്കന്
चामडी: ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
चामडें: തുകല്‍ തോല്‍
चामाड्डो: ഞണ്ട്
चामार: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
चार: പുല്ലു നാലാമത്തെ.
चार_तारीख: നാലാമത്തെ.
चारपट: നാലുമടങ്ങ്
चारो: തീറ്റി_സാധനം ഇര.
चाल: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം. സമ്പ്രദായം. കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍. മെരട്ട്.
चालक: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
चालक_यंत्र: എന്‍ജിന്‍
चालचलणूक: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
चालाक: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
चालाकपण: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
चालीक: പ്രയോഗം.
चाळण: അരിപ്പ
चाळे: അങചേഷ്ട്ട.
चावयेचो_कंस: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
चावी: താക്കോല്‍ ചാവി
चावी_बुराक: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
चिंचेरूख: പുളി പുളി_മരം
चिंतक: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
चिंतन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
चिंता: വിചാരം.
चिकन: ചിക്കന്‍.
चिकाटी: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
चिकित्सक: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
चिकित्साशास्त्री: ഡോക്ട്ടറ്
चिकी: ചിക്കി.
चिकू: സപ്പോട്ട പിശുക്കന്
चिकूपण: പിശുക്ക്.
चिकूमारवाडी: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ വണ്ഠരന്‍ അറുക്കീസ് അറുക്കന്‍ എച്ചി.
चिकोल: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്. അഴുക്ക്.
चिखोल: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
चिटयो: ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
चिठये_इश्ट: എഴുത്ത്_മൂലം_ഉണ്ടാകുന്ന_സൌഹ്ര്ദം.
चिडचिडेपण: മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
चितना: വിചാരം.
चितारी: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍ ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
चितो: ചീറ്റപ്പുലി
चित्त: മനസ്സ്.
चित्र: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
चित्र_प्रदर्शनालय: കലാവസ്തുക്കള്‍_പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുന്ന_സ്ഥലം.ആറ്ട്ട്_ഗാലറി.
चित्रकला: ചിത്രകല
चित्रकार: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
चित्रीक: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
चिनी: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
चिनी_लिपी: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
चिन्न: അടയാളം. ധാരണ്‍.
चिन्हित्र: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
चिबड: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍
चिबूड: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍
चिमटो: ചവണ കൊടില്‍
चिमणी: ചെറിയ_പക്ഷി. കുരുവി
चिरंजीव: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
चिरंतनत्व: ആദിയില്ലാത്ത
चिरमुल्यो: മലര്‌
चिरीमिरी: ആശ്വാസം
चिली: ചിലി. ചിലീവാസി.
चिवडो: അവല്‍
चींच: പുളി പുളി_മരം പുളി
चींव: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
चींव-चींव: ചുചു ചുചു.
चीट: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
चीड: കോപം വെറുപ്പ്.
चीर: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
चुंबक: കാന്തം
चुकीची_खूण: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
चुचू: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
चुट्टेकोराचो_रंग: പച്ച പച്ച_നിറം
चुनखळी: ചുണ്ണാമ്പ്.
चुनो: ചുണ്ണാമ്പ്
चुमडो: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
चुरचुरे: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം
चुरण: ചേന
चुरो: പുകയില
चुलत_भाव: പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍
चुलतभयण: സഹോദരി
चुलती: ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
चुलतो: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
चूक: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
चूक_खूण: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
चूकभूल: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
चूल: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി അടുപ്പു
चेंपें: തൊപ്പി
चेक: ചെക്ക് ചെക്ക് ചെക്കുകാരന്‍ ചെക്ക്_ഭാഷ
चेक_गणराज्य: ചെക്ക്
चेक_भास: ചെക്ക്_ഭാഷ
चेकवासी: ചെക്കുകാരന്‍
चेटकीण: മന്ത്രവാദിനി ഇന്ദ്രജാലക്കാരി ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരി ജാലവിദ്യക്കാരി
चेटणी: ചമ്മന്തി ചട്ട്നി
चेडी: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
चेडूं: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
चेडो: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
चेतन: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
चेतन_जगत: ജീവലോകം.
चेतना: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
चेतनाहीणटाय: ചേതനാഹീനത.
चेतवण: ഇന്ധനം
चेपटें: പരന്നത്.
चेपटें_नाक: പരന്ന ഒട്ടിയ പതിഞ്ഞ.
चेर: അത്ത്ര്.
चेरडूं: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
चेरो: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
चेश्टा: കളി-തമാശ അവലീല
चैतन्यताय: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
चैत्र: ചൈത്രം
चोंच: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
चोंट: ലിംഗേന്ദ്രിയം
चोंटली: ലിംഗേന്ദ്രിയം
चोंदप: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
चोंबप: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
चोंबो: കൂട്ടം കൂമ്പാരം വിഭാഗം. ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
चोकणी: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
चोर: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
चोरआंग: കള്ളത്തരക്കാരനാണ്‍.
चोरदरवटो: രഹസ്യകവാടം.
चोरदांत: മുടമ്പല്ല്.
चोरदार: കള്‍ള_വാതില്‍.
चोरमहाल.: വെപ്പാട്ടിമാരെ_താമസിപ്പിക്കുന്ന_വീട്.
चोरयेचो_बाजार: കള്‍ള_ചന്ത.
चोरी: മോഷണം കളവ് കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
चोळी: ചോളി
चौकट: ചതുരംഗം. കട്ടള കട്ടിളപ്പടി കട്ടിള.
चौकोनी_कंस: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
चौपट: നാലുമടങ്ങ്
च्या: ചായ തേയില
च्याय: ചായ തേയില
च्याव: ചായ തേയില
छत्तीसगड: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
छाती: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
छाप: സ്റ്റാമ്പ്. സ്വാധീനം മഹത്വം.
छाप_तिकेट: സ്റ്റാമ്പ്
छापपी: പ്രസാധകന്‍
छायाचित्रकार: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
छावणी: താവളം പാളയം കൂടാരം ബേരക് സൈനിക_താവളം.
जंगल: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
जंतू: ജീവന്‍.. രോഗാണു.
जंतूनाशक: കീട_നാശിനി.
जंतूनाशन: അണുനാ‍ശിനി അസാംക്രമികം കീടനാശിനി.
जखम: മുറിവ്‌ ക്ഷതം
जखमी: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
जग: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ഭുവനം വിഷ്ടപം പ്രപഞ്ചം വിശ്വം. ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
जगदीशचंद्र_बोस: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
जठराग्नी: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
जड_काम: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
जडत्व: മരണാവസ്ഥ.
जडसाण: ഭാരം.
जडाय: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
जन: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ സമൂഹം സമുദായം
जनक: പിതാവ്.
जनता: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ സമൂഹം സമുദായം
जनन_आंग: ജനനതീയതി.
जननांग: ജനനേന്ദ്രിയം.
जननी: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
जननेंद्रीय: ജനനേന്ദ്രിയം. മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.
जनशिक्षण: സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.
जनसमूह: ജനസമൂഹം.
जनसेवा: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
जनावर: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
जनेल: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍ ജന്നല്.
जपमाळ: ജപമാല
जपानी: ജപ്പാന്‍_ഭാഷ ജപ്പാന്‍_ലിപി
जपानी_लिपि: ജപ്പാന്‍_ലിപി
जप्ती: ജപ്‌തി
जप्तीपत्र: ജപ്തി_നോടീസ്
जबाबदारी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
जमशेदपूर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
जमाखोर: പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.
जमानत: പിഴപ്പണം.
जमीन: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭൂതലം ഭൂമി നിലം തറ ഭൂമി കര സ്ഥലം പ്രദേശം മണ്ണ് നിലം.
जमीनदार: ജന്മി.
जमैकन: ജമൈക്കയിലെ.
जमैका: ജമൈക്ക. ജമൈക.
जमो: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
जम्मू-काश्मीर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जय: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
जयंती: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जयपूर: ജയ്പൂര്‍
जर: വെള്ളി_കമ്പി.
जरतुस्त्र: സൌരാസ്ട്രറ്
जरदाळू: കോമാങ്ങ. ആപ്രിക്കോട്ട്.
जरदाळू_आंबो: കോമാങ്ങ.
जर्मनी: ജര്മ്മനി
जर्मनीयी: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जर्सी: ജര്‍സി.
जल: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
जल_वनस्पत: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
जलक्रिडा: ജലക്രീട.
जलचर: ജല_ജീവി.
जलज: വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
जलडमरूमध्य: കടലിടുക്ക്‌
जलवृशण: അണ്ഡവര്‍ധനം
जलस्रोत: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
जलोदर: മഹോദരം
जल्म: ഉല്ഭവം. ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
जल्मठेप: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
जल्मदातो: പിതാവ്.
जल्मदीस: പിറന്നാള്‍ ജന്മദിവസം ജനനദിവസം ജന്മദിനം ജന്മനാള്‍.
जल्मरास: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി
जल्मवेळ: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
जल्माचो_वेळ: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
जल्लो: കൂറ പാറ്റ
जल्लोश: ഘോഷണം ഉദ്ഘോഷം വിളംബരം ഉച്ചധ്വനി തുമൂലം നിനദം ഝങ്കാരം.
जळारां: കൊതുക്‌
जळू: നീരട്ട
जळोव: ഇന്ധനം ഇന്ധനം
जळोवणी: ദഹിപ്പിക്കല്‍.
जव: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
जस्त: സിങ്ക്‌
जहाज: യുദ്ധകപ്പല്‍ വലിയ_വള്ളം. കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
जांग: തുട
जांगड: തുട
जांब: ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
जांबळ: ഞാവല്‍പ്പഴം
जांबळांचें_झाड: ഞാവല്_മരം
जांबळांचो_रूख: ഞാവല്_മരം
जांबळीण: ഞാവല്_മരം
जांबळो: ധൂമനിറം
जांबिया: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
जांबियायी: സാംബിയക്കാരന്
जांबियावासी: സാംബിയക്കാരന്
जांवय: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
जाकार्ता: ജകര്‍ത്ത.
जागो: ഭരണപ്രദേശം. സ്ഥാനം അവസ്ഥ് ഭാഗം സ്ഥലം.
जाग्यार: കണ്വെട്ടത്ത്.
जाडसाण: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
जाण: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
जाणकार: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍. അച്ഛന്‍. അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.
जाणटी: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
जाणटे: വംശം കുലം കുടുംബം.
जाणटेपण: വാര്‍ദ്ധക്യം
जात: ജാതി കുലം വംശം
जात्रेकार: തെരുവു_വില്പനക്കാരന്‍
जादुगारी: ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
जादू: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന മന്ത്രവാദം.
जादूकान्न: മന്ത്രവാദിനി ഇന്ദ്രജാലക്കാരി ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരി ജാലവിദ്യക്കാരി
जादूगार: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
जानवें: പൂണൂല്‍
जानी_दोस्त: കൂട്ടുകാര്
जाप: ഉത്തരം.
जाप_दिवपी: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി.
जापसालदारकी: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
जामा_मशीद.: ജുമ_മസ്ജിദ് ജു_ആ_മസ്ജിദ്.
जामीन: ജാമ്യം ഈട്‌
जायपत्री: ജാതിപത്രി
जायफळ: ജാതിക്ക
जायरात: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
जार्डन: ജോറ്ദാന്‍.
जार्डनी: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
जार्डनी_दिनार: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
जार्दीन: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
जाळ: വല സന്താപം.
जाळी: കൊതുകുവല
जाळें: വല വല. വല.
जाव: ഇളയച്ചി
जावा: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
जावा_द्वीप: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
जावाई: ജാവയിലെ_ഭാഷ ജാവ_ലിപി
जावाई_भास: ജാവയിലെ_ഭാഷ
जावाई_लिपि: ജാവ_ലിപി
जावावासी: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
जिज्ञासू: ഉത്കണ്ഠാകുലന്‍ ജിജ്ഞാസു.
जिणे_चरित्र: ജീവചരിത്രം
जिणेबोट: ജീവിത_നൌക.
जिणेव्हडें: ജീവിത_നൌക.
जितो: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
जिद्द: ദുരാഗ്രഹം. ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
जिनस: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം. വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം.
जिबावटी: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ് ജിബാഉടി
जिबे_तोंक: നാവിന്റെ_തുമ്പ്
जिबेतळ: നാവിന്റെ_കടഭാഗം
जिबेमूळ: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
जिराफ: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
जिरें: ജീരകം
जिरेटोप: തലപ്പാവ്
जिल्लो: ജില്ല
जिल्लोधिकारी: ജില്ലാധികാരി.
जिवंतपण: സജീവത.
जिवन: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
जिवनसत्व: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
जिवशास्त्र: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जिवशास्त्री: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जिवसाण: സജീവത.
जिवाचो_इश्ट: കൂട്ടുകാര്
जिवाणें: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
जिवाश्म: കാലഹരണപ്പെട്ട.
जिवीत: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം. ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
जीख: ജയം വിജയം
जीण: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി. ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം. ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം.
जीण-मरण: ജീവനും_മരണവും.
जीब: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
जीव: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍.. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം.
जीव_दिवप: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
जीवसाण: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
जुंवो: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
जुगार: ചൂതുകളി.
जुगुप्त्सा: ജീവിക്കാനുള്ള_ആഗ്രഹം ജീവിക്കാനുള്ള_പ്രേരണ.
जुरो: രണ്ടാം_തവണയുള്ള_ഉഴല്‍
जुलूम: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
जुवानपण: യൌവനം യുവത്വം
जुवीज: ന്യായാധിപന്‍
जूं: നുകം
जूट: ചണം ചണമ്പ്
जून: ജൂണ്.
जॅकेट: ജാക്കെറ്റ്.
जॅट: ജെറ്റ്_വിമാനം.
जॅट_विमान: ജെറ്റ്_വിമാനം.
जॅली: ജെലി
जेझू: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
जेब्रा: വരയന്‍_കുതിര.
जेरुसलेम: ജെരൂസലം
जेलीन: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
जेवची_कूड: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
जेवण: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
जेवपाकूड: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
जेवपाचें_साल: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
जेहाद: ജിഹാദ് വിശുദ്ധയുദ്ധം.
जैत: നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി. ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
जैतीवंत: ജേതാവ് വിജയി
जैन_देवूळ: ജൈന_മന്ദിരം.
जैसलमेर: ജൈസാല്‍മറ് ജൈസാല്‍മറ്_പട്ടണം.
जॉर्जटावन: ജോര്‍ജ്_ടവുണ്‍.
जॉर्जिया: ജോറ്ജിയ ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്. ജോറ്ജിയ.
जॉर्जियाक: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जोंतगाडी: വണ്ടി_കാളകള്.
जोगलावणी: മിന്നല്‍_പ്രകാശം
जोगूल: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
जोड: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
जोड_कुटुंब: കൂട്ടു_കുടുംബം.
जोडणी: അവശേഷം
जोडपत्र: കൂടെ_ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന
जोडपें: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
जोडिदार: കൂട്ടുകാര്.
जोडे: വിജാഗിരി
जोडें: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
जोतें: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം ചെരുപ്പ് ചപ്പല്‍
जोर: പനി ജ്വരം
जोश: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
ज्ञान: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ ജ്ഞാനം. പഠിത്തം.
ज्ञानेंद्रीय: കണ്ണ് മൂക്ക് ചെവി നാക്ക് ത്വക്ക്_എന്നി_അഞ്ചിന്ദ്രിയങള്_ആണ്_ഞാനേന്ദ്രിയങള്.
ज्यार्दिनेर: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
ज्यार्दीन: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
ज्येश्ठ: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
ज्येश्ठमध: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
ज्येष्ठताय: മൂപ്പവകാശം ജ്യേഷ്ഠന്‍_എന്ന_സ്ഥാനം സ്ഥാന_വലിപ്പം
ज्योतिशी: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
ज्वारी: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
ज्वालामुखी_दोंगर: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
ज्वाळा: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം ജ്വാല.
झगडाळू: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
झगडें: അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
झड: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
झरो: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
झळक: ദ്രുതവീക്ഷണം മിന്നല്ക്കാഴ്ച ഒരു_നോക്ക്.
झांज: കൈമണി
झांशी: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
झाग्रेब: ജാഗ്രേബ്.
झाड: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
झाडां-पेडां: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
झाडाची_साल: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
झाडू: ചൂല്‍
झापड: പാട_പോലെ_നേര്ത്ത.
झार: ഭരണി സാര്‍.
झारखंड: ഝാര്‍ഖണ്ട്.
झारो: അരിപ്പ
झालर: പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം.
झिंबाबवेयी: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
झिंबाबे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
झिम्बाबेयन_डॉलर: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
झिरमिरीत: മിനുന്ന
झिलगो: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
झीट: പക്ഷവാതം
झीड: കാറ്റുപായ
झील: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
झीळ: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌ മുള്പടര്പ്പ്. കുറ്റിച്ചെടി.
झुकजूकगाडी: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
झुजवाद्य: യുദ്ധവാദ്യം.
झुजांभूंय: രങ്ങഭൂമി.
झुजारी: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
झुजारूपण: യോദ്ധാവ് പോരാളി മല്ലന്‍.
झूज: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
झूज_बावटो: യുദ്ധ_പതാക.
झूज_विराम_बावटो: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
झेंडो: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
झेत: ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട. ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്. വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്. ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
झेम: ഉറക്കം നിദ്ര
झेल: മഞ്ഞുകട്ടി
झेलपटप: കാലിടറല്‍ മുടന്ത്.
झेलो: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല കൂട്ടം കൂമ്പാരം പൂമാല
झोंप: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌ മുള്പടര്പ്പ്. കുറ്റിച്ചെടി.
झोंपडपट्टी: ചേരി
झोत: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
झोपां: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
झोपाळो: ഊഞ്ഞാല്‍
झोळी: സഞ്ചി കീശ്ശ
टंगस्टन: ടങ്സ്ടണ്‍.
टकळी: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
टगलग: ടഗ്ലഗ്
टणकसाण: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
टणटण: മണിനാദം മണിയൊച്ച
टप-टप: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
टपटप: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
टरबायन: ടറ്ബൈന്‍.
टवाळकी: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
टवाळी: കളി-തമാശ അവലീല
टांकी: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
टांगो: കുതിരവണ്ടി
टांचणी: ആല്പീന്‍_സൂചി
टाटानगर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
टाप: കുതിരക്കുളമ്പ്.
टायफॉयड: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
टाळणी: ഒഴികഴിവ്. പരിഹാരം.
टाळाटाळ: ഒഴികഴിവ്.
टिंगल: കളി-തമാശ അവലീല
टिका: പരിഹാസം.
टिका_टिपण: നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
टिकाकर: നിരൂപകന്.
टिकाकार: നിരൂപകന്. നിന്ദിക്കുന്ന.
टिचकी: ഞൊടിക്കല്‍
टिटनेस: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
टिपणां: കുറിപ്പുകള്‍
टिपणी: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
टिबी: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
टियर_गॅस: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
टीका: പരിഹാസം.
टुथब्रश: ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
टॅलीग्राम: കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
टेप: ടേപ്പ്.
टेबल: മേശ
टेबल_टॅनीस: ടേബിള്‍_ടെന്നീസ്.
टॉन्सील: ടാണ്‍സിത്സ്.
टॉपर: ടോപ്പര്‍.
टॉलिवूड: ടാലീവുഡ്.
टोकियो: ടോക്കിയൊ.
टोप: പൊയ്മുടി വൈപ്പുമുടി വിഗ്.
टोपणनांव: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
टोळ: പ്രാണി കീടം
टोळीण: വെട്ടുക്കിളി
टोस्ट: ടോസ്റ്റ്.
ट्युनीश: ട്യുനീസ്.
ट्युनीस: ട്യുനീസ്.
ट्रस्ट: ട്രസ്റ്റ്.
ट्राम: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ट्रींग_ट्रींग: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ट्रॉय: ട്രായ്.
ठप्प: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
ठांयबसणी: കോളനി.
ठाणें: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
ठाणेदार: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
ठिकाण: താവളം. പോകേണ്ട_സ്ഥലം ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
ठिपको: ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
ठेंगू: കുള്ളന്.
ठेको: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി.
ठोंकणावळ: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
ठोक: കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
डकार: ദകാറ്.
डच: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍. ഡച്ച്_ഭാഷ.
डच_भास: ഡച്ച്_ഭാഷ.
डबो: ഡബ്ബ വീപ്പ.
डब्लीन: ഡബ്ലിന്‍.
डमरू: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം
डल_तळें.: ഡല്‍_തടാകം ഡല്‍.
डहोमे: ബെനിന്.
डायनोसोर: ടയനോസര്‍.
डायबिटीस: പ്രമേഹം
डालसी: ഡാലസി
डाळिंब: മാതളനാരങ്ങ
डाव: പന്തയം.
डावपेच: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
डिग्री_सॅल्सियस: ഡിഗ്രി ഡിഗ്രി_സെത്ഷ്യസ്.
डिजल: ഡീസല്.
डिपो: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
डिप्लॉमा: ഡിപ്ലോമ.
डेनमार्क: ഡെന്മാര്‍ക്.
डेनमार्की: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेनमार्की_भास: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेनिश: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
डेसीमल: ദശാംശം.
डेहराडून: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
डॉंग: വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.
डॉक्टरेट: ഡോക്ടറേറ്റ്
डॉलर: ഡോളറ്
डोंबारी: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
डोली: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
डोस: ഡോസ്
डोहा: ഡോഹ്.
ड्रायवर: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
ड्रायविंग: ഡ്രൈവിങ് വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍
ड्रिल: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ड्रिल_मशीन: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ड्रिलिंग_मशीन: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
ड्रैक्मा: ട്രൈക്മ.
ढग: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
ढब्ब: ധടാം.
ढम्म: ധടാം.
ढाका: ഠാക്ക.
ढाल: പരിച
ढीग: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
ढेकूण: മൂട്ട
ढोंगीपण: ആടംബരത്വം.
णवपट: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
णवी: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
णवी_यत्ता: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
णव्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
णव्वद: എണ്പത്തി_ഒന്പത്. തൊണ്ണൂറ്
तंजानिया: ടാന്സാനിയ യുണൈറ്റഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ടാന്സാനിയ
तंजानियायी: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तंटो: യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
तंतूवाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तंत्र: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
तंबाकू: പുകയില
तंबाकू_विकपी: പുകയിലവ്യാപാരം.
तंबुरो: തമ്പുരു
तंबू: താവളം പാളയം കൂടാരം കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
तंबोरो: തമ്പുരു
तकनीकी_शास्त्रगिन्यानी: സാങ്കേതിക_വിജ്ഞാനി
तकली: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
तकली_उसळप: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
तकली_कणकणप: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
तकली_दुखप: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
तकली_फोडप: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
तकालस: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
तगप: നിലനില്പ്
तज़िकिस्तानी: തസികിസ്താനി.
तजिक: തസിക്.
तटस्थताय: താത്പര്യകുറവ്
तट्टू: മട്ടക്കുതിര കുതിരക്കുട്ടി
तड: വക്ക്. തീരം തടം
तडकप: വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക.
तडिपार: നാടു_കടത്തല്
तण: പുല്ലു കിള
तत्व: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം. തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
तन्नेपण: യൌവനം യുവത്വം
तन्यताय: വലിച്ചു_നീട്ടുകയോ_വളയ്ക്കുകയോ_ചെയ്യാവുന്ന_അവസ്ഥ.
तप: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
तपलें: കലം ചട്ടി
तपशील: വില്ലേജ്_ഓഫീസറുടെ__കണക്ക്_പുസ്തകം.
तपस्या: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
तपास: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
तपासणी: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ. പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍. വിലയിരുത്തല്‍
तबक: പതക്കം തളിക
तबकडी: പറക്കും_തളിക.
तबलें: തബല
तबेलो: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
तयारी: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
तरंग: കുഞ്ഞോളം.
तरणाटेपण: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
तरणाटो: നവയുവാവ്. വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.
तरणेपण: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
तरनाटेंपण: യൌവനം യുവത്വം
तरळटाय: സ്ഥിരതയില്ലാത്ത
तरसाद: വാള്. വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
तराजू: തുലാസ് ത്രാസ്
तराफो: ചങ്ങാടം
तर्क: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം. വാദം.
तर्कशास्त्र: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
तर्कशास्त्री.: ന്യായ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്
तर्जनी: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
तलवार: വാള്. വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
तलवारधारी: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദഗ്ധന്‍.
तळ: അടിത്തട്ട്. അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
तळकूड: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
तळट: നഖം ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
तळणी: ചീനചട്ടി
तळमळप: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
तळवो: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
तळहात: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
तळी: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തടാകം പൊയ്ക താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
तळें: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. തടാകം പൊയ്ക താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
तवशें: കക്കരിക്ക കക്കിരി
तवो: വറചട്ടി
तह: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം.
तांक: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി. യോഗ്യത. ഊര്ജ്ജം. സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
तांडो: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
तांतीं: മുട്ട
तांबडें: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
तांबें: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
ताई: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
ताक: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
ताकतिकेन: വേഗത.
ताकद: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
ताकीत: അറിയിക്കല്‍ മുന്നറിയിപ്പ്.
ताग: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
तागडी: തുലാസ് ത്രാസ്
तागडेचो_दांडो: ത്രാസ്സ്.
ताजमहाल: താജ്_മഹല്‍.
ताज़िकिस्तान: തസികിസ്താന്‍.
ताज़िकिस्तानी_रुबल: തസികിസ്താനി_രൂബല്‍.
ताट: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം
ताटली: തളിക
ताड: പന
तातो: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍
तान: രാഗവിസ്‌താരം രാഗാലാപനം ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
ताप: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം പനി ജ്വരം
तापमान: ചൂട് താപം
तापसाणी: ശകാരം.
तापोवणी: ശകാരം. കോപം
ताबो: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം. സമയ_പാലനം.
तामीळ: തമിഴ് തമിഴ്_ലിപി
तार: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
तारणारी: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
तारवटी: നാവികന്‍
तारीख: തീയതി തിയ്യതി
तारूं: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം യുദ്ധകപ്പല്‍ വലിയ_വള്ളം. കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
तारो: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം. നക്ഷത്രചിഹ്നം. നക്ഷത്രം താരം താരകം ഉഡു ര്ക്ഷം വിണ്മീന് ഉഡവം യോടകം ധിഷണ്യം.
तालवाद्य: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
तालांव: പിഴ ഫയിന്‍ പിഴശിക്ഷ.
तालीम: പരിശീലനം. സാധകം. ശിക്ഷണം.
तालुको: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
तालें: ചാവി താഴ്
ताळ: കൈമണി
ताळमेळ: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
ताळी: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
ताळू: അണ്ണാക്കു
ताळो: കഴുത്ത്. സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
तावेर्न: മദ്യശാല.
ताशकंद: താശ്കന്ത്.
ताश्कंत: താശ്കെന്റ്.
तास: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍. മണിക്കൂറ്‍ വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി. മണിക്കൂറ്.
तिंतेर: മഷിക്കുപ്പി
तिकटी: ശവമഞ്ചം
तिकेट: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
तिखटसाण: എരിവ് എരി എരിപ്പ്.
तिखयेचें_पान: കാട്ടുകൊന്ന
तिखसाण: എരിവ് എരി എരിപ്പ്.
तिखी: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
तिखें: ഉരുക്കു സ്റ്റീല്‍.
तिजोरी: ഖജനാവ്. നിധി നിക്ഷേപം.
तिटकारो: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
तिठो: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
तिडक: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്. കോപം.
तितीन: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
तिनपट: മൂന്നുമടങ്ങ്
तिनसांज: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
तिपायी: മുക്കാലിപ്പീഠം മുക്കാലിപ്പലക
तिप्पट: മൂന്നുമടങ്ങ്
तिफोयत: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
तिबेटी: തിബത്തുകാരന്‍ തിബത്തിലെ_ഭാഷ തിബത്ത്_ലിപി
तिबेटी_लिपी: തിബത്ത്_ലിപി
तिबो: ബിന്ദു.
तिरंगो: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
तिरंदाज: വില്ലാളി
तिरडी: ശവമഞ്ചം
तिरपी_नदर: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
तिरशी_नदर: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
तिरस्कार: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
तिरादोर: ലക്ഷ്യം_പിടിക്കുന്നവന്
तिरायत: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍. അറിയാത്ത അപരിചിതന്‍.
तिरायतपण: അന്യത.
तिरुपती: തിരുപ്പതി
तिरुवनंतपुरम.: തിരുവനനതപുരം.
तिळसान: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
तिव्र_अनुभुती: തീവ്രാനുഭൂതി.
तिसरी: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
तिसरी_तारीख: മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
तिसरी_यत्ता: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
तिस्क: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
तींत: മഷി
तीथ: തീയതി തിയ്യതി
तीन: മൂന്ന് 3
तीन_तारीख: മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
तीन_पार: മൂന്നു_യാ‍മങ്ങള്.
तीन_फावटी: മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.
तीनकात्री: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
तीर: ബാണം അംബു
तीळ: മറുക് ചണം
तुंबप: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
तुकडी: സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
तुतयो: ചുറ്റിക
तुतारी: കുഴല്വാദ്യം ഊത്തുകുഴല്‍
तुफान: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
तुबक: തോക്ക്‌
तुरटी: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
तुर्कमेनिस्तान: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्कमेनिस्तानी: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुळस: തുളസി
तुळा: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
तुळू.: തുളു തുളു_ഭാഷ.
तुवालो: തൂവാല ടവ്വല്‍
तुश्टीकरण: പ്രീണനം.
तुस्त: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍. പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
तुस्तगीत: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം. കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
तूप: നെയ്‌യ്
तूरदाळ: തുവരപരിപ്പ്
तूळ: തുലാം_രാശി.
तूळा: ഉപമ.
तृप्ती: സംത്ര്പ്തി‌.
तेंकणी: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
तेंको: സഹായം.
तेंगशी: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം. ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
तेंगशेचो_भाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
तेंडलें: കോവയ്ക്ക
तेज: തേജസ്സ്. തിളക്കം.
तेजस्वीपण: തേജസ്സ്.
तेप: സമയം. യുഗം.
तेमको: മലഞ്ചെരിവ് കുന്നിന്‍പ്രദേശം
तेमूक: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
तेर्रास: തട്ടിന്‍പുറം
तेल: എണ്ണ തൈലം.
तेलगु: തെലുംഗര്‍
तेलगू: തെലുംഗര്‍ തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
तेलगू_लिपी: തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
तेली: വാണിയര്‍
तेलुगु: തെലുംഗര്‍
तेश्तिमुन्य: ദൃക്‌സാക്ഷി
तेहरान: തെഹറാന്‍.
तैवान: തായ്‌വാന്‍
तैवानी: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
तोंक: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. അട്റ്റം. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. അറ്റം.
तोंखणायगीत: കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
तोंच: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
तोंड: വായ വാ വായ വായ് വക്ത്രം മുകം വാവട്ടം. പ്രധാന_വാതില് പടിവാതില് ആന_വാതില്. മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്. മുഖാക്ര്തി മുഖം മുഖത്തിന്റെ_രൂപം. പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക. വായ് വായ വാ വക്ത്രം.
तोंडाचो_रोग: മുഖരോഗം.
तोंडावळो: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
तोंपणी: കുത്തിക്കൊള്ളുന്ന_വേദന കുത്തികൊള്ളല്‍.
तोखणाय: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍. സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
तोखणायगीत: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
तोटो: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
तोडगो: പരിഹാരം.
तोडणी: മുറിയ്ക്കല്‍.
तोणको: തോട്ടി. ലാത്തി
तोप: കലം ചട്ടി ഓട്ടുപാത്രം
तोपी: തൊപ്പി
तोपूल: ഓട്ടുപാത്രം
तोफ: പീരങ്കി
तोमात: തക്കാളി
तोर: തുവര
तोरची_दाळ: തുവരപരിപ്പ്
तोरदाळ: തുവരപരിപ്പ്
तोरांज: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ
तोरींग: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ
तोरीचो_रोंपो: തുവര
तोल: തുലാസ് ത്രാസ്
तोशाखानो: പാഥേയം.
त्बिलिसी: ത്ബിലിസി.
त्यागपत्र: രാജിക്കത്ത്.
त्रास: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഷ്ടപ്പാട്. വേദന.
त्रिकूट: മൂവര്‍.
त्रिपोली: ത്രിപോളി.
त्रिबुनाल: കോടതി ന്യായാലയം
त्रिभूज_प्रदेश: ഉപദ്വീപ്‌
त्रिवेद्रम: തിരുവനനതപുരം.
त्रेप्पन: അന്പത്തി_മൂന്ന്
त्रेसठ: അറുപത്തി_മൂന്ന്
त्र्यांयशीं: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
त्र्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
त्र्यात्तर: എഴുപത്തി_മൂന്ന്
थंडजोर: തുള്ളല്‍പ്പനി വിറപ്പനി
थंडपेय: ശീതള_പാനീയം.
थंडी: തണുപ്പു കുളിര്‍ ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
थंडे_दीस: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
थंय: അവിടെ.
थंयसर: അവിടെ.
थडगें: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം.
थडें: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം.
थडेन: അവിടെ.
थरथर: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
थरथरो: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
थरावीक_वेळ: നിശ്ചിതമായ.
थलचर: കര_ജീവി.
थलयान: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
थळ: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
थळसेना: കര_സേന.
थवय: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
थाई: ഥായി ഥായി_ലിപി
थाई_लिपि: ഥായി ഥായി_ലിപി
थातारणी: പ്രീണനം.
थान: സ്തനം കുചം മുല
थाना: യുവത്വം_നിറഞ്ഞ_സ്തനങ്ങള്‍.
थाप_वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
थापट: അടി പ്രഹരം
थापटणी: ലാളനം താലോലിക്കല്‍താരാട്ട് ഓമനിക്കല്‍ കൊഞ്ചിക്കല്‍.
थापडी: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
थायलॅण्ड: തായ്ലാന്റ്
थायी: ഥായികള്‍
थार_मरुस्थळ.: താറ്_മരുഭൂമി താറ്.
थारायिल्लो_वेळ: നിശ്ചിതമായ.
थाराव: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം.
थारो: വിശ്രമം. വിശ്രമം
थाळी: തളിക
थिंगा: അവിടെ.
थिंपू.: ടിംബു.
थिगळी: കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
थिणयां: അവിടെ.
थिणां: അവിടെ.
थिपके: ചെറിയ_പൊട്ട്
थिपको: കറ പാടു ബിന്ദു. ഉറച്ച_കട്ട.
थिरायपण: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
थीर_चित्त: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
थीरताय: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
थुकी: കഫം.
थेंब: തുള്ളി കണികം
थेंबाळो: തുള്ളി കണികം
थेंबोळी: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം.
थेंबोळो: തുള്ളി കണികം
थेटर: നാടകശാല അഭിനയശാല
थेबो: തുള്ളി കണികം
थोंटें: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍. ഞൊണ്ടല്‍.
थोक_वेपारी: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
थोड्या_काळा_भितर: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
थोमणो: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
दंगल: ഉപദ്രവം കലാപം.
दंगलखोर: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
दंड: തോള്‍ ചുമല്‍ പിഴ ഫയിന്‍ ശിക്ഷ ദണ്ടനം കസറ്‍ത്ത്‌ പിഴശിക്ഷ.
दंडनिती: ബലപ്രയോഗം_മൂലമുള്ള_ഭരണം.
दंडविधान: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
दंडसंहिता: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
दंत: കൃമി വിര എര
दंतचिकित्सक: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दंतवैद्य: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दंव: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം മൂടല്‍_മഞ്ഞ്
दंवडी_पेटोवप: വലിയ_പെരുമ്പറ
दंश: കടിക്കല്‍ കടിച്ച_മുറിവ് ദംശം ശാന്തത.
दक्षिण_अमेरिकन: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
दक्षीण: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌ തെക്ക്.
दक्षीण_अफ्रिका: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
दक्षीण_अफ्रिकी: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
दक्षीण_कोरिया: ദക്ഷിണ_കൊറിയ.
दक्षीण_कोरियायी: ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
दक्षीण_पश्चीम: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
दगडी_कोळसो: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
दगदग: കഷ്ടപ്പാട്.
दनपार: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
दफन: അടക്കല്‍.
दबाजो: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്. ചടങ്ങ് ഉത്സവം
दम: വിശ്രമം
दमण_आनी_दीव: ദമനും_ദീവും
दमण_दीव: ദമനും_ദീവും
दमो: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
दयनीयताय: ദയനീയത പരിതാപജന്യം ശോച്യാവസ്ഥ.
दया: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
दयाळू_व्यक्ती: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
दयाळूपण: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
दयावान_व्यक्ती: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
दर: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം. വില ആസ്തി ചെലവുതുക
दरगो: ശവകുടീരം.
दरज्या: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
दरबार: ദര്ബാര് രാജസഭ.
दरवटो: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര കോട്ടവാതില്‍
दरी: താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
दर्ब: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
दर्या: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സാഗരം സമുദ്രം കടല് ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവരം.
दर्यावारें: കടല്‍ക്കാറ്റ്
दर्शक: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
दर्शनालय: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
दलदल: ചതുപ്പുനിലം
दलाय_लामा: ദലായി_ലാമ.
दलाल: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
दलालपण: പ്രാതിനിധ്യം.
दलाली: ദല്ലാളിവട്ടം.
दळ: വിഭാഗം. യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം. സൈന്യകൂട്ടം.
दळ_वांगडी: സേനാവിഭാഗത്തിന്റെ_മേധാവി.
दळनायिका: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
दळमुखेली: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
दळाचो_मुखेली: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
दळोव: ഇന്ധനം
दवलो: കയ്യില്‍
दशसहस्र: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
दशा: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
दहशत_इंग्रज: പേടിപ്പെടുത്തുന്ന_സായിപ്പ്.
दहशदवाद: തീവ്രവാദം.
दांग: കുത്തിച്ചു_ചാട്ടം കുതിപ്പ്. അടി കാല്‍ ചുവട് കാലടി.
दांडारो: കമ്പ്
दांडो: ലാത്തി
दांत: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം
दांतकाडणी: പല്ല്_വേദന.
दांतांचो_वैज: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दांतांनी_घालपाची_काडी: പല്ല്_കുത്തി.
दांतांवैज: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
दाई: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
दाग: കറ പാടു ഉറച്ച_കട്ട.
दागिनो: ആഭരണം.
दाट_रान: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
दाटसाण: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി. വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
दाड: പല്ലു്.
दातून: പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി.
दातोणी: ചെറിയ_ചീപ്പ്
दाद: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
दादरा_आनी_नगरहवेली: ദാദ്രയും_ഹവേലിയും
दादलो: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
दादा: ഗുണ്ടകള്. അച്ഛന്‍
दादागिरी: തെമ്മാടിത്തരം. ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി.
दान: ദാനം
दानधर्म: ദാനം
दानशूर: ദാനി
दानी: ദാനി
दाब: മറ്ദ്ധം.
दाबखीळ: സ്പ്രിംഗ് പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യം.
दाबो: ഇതള് ദലം.
दामस्कस: ദമസ്കസ്.
दामांव_दीव: ദമനും_ദീവും
दाय: അച്ഛന്‍
दायजी: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
दार: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര കോട്ടവാതില്‍
दार_एस_सलाम: ദാര്‍_എസ്_സലാം.
दारुगुळो: വെടിമരുന്ന്. ഗോളാക്രിതിയിലുള്ള_വെടിമരുന്ന്
दार्जिलिंग: ദാര്ജിലിങ്.
दालचिनी: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
दाळ: പരിപ്പ്‌ പരിപ്പ്
दाळीचो_रोस: പരിപ്പ്‌
दाव: ഊഴം അവസരം
दावखूल: നഖം
दावल: കയ്യില്‍
दावो_हात: ഇടത്തെ_കയ്യ.
दास: അടിമ ദാസി.
दासाचो_पूत: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
दाह: സന്താപം.
दिकसुचक_यंत्र: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिका: ദിശ.
दिक्षांत: പഠന_പരിസമാപ്തി.
दिखावट: കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
दिग्दर्शक: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
दिदी: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
दिनकर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिनदर्शीका: കലെന്ഡര്.
दिनार: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ് ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്
दिपळो: കട്ട മണ്‍കട്ട.
दिमश: ദമസ്കസ്.
दिर्घताय: വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത.
दिल्ली: ഡെല്‍ഹി.
दिवप: സമ്മാനം ദാനം കടം_കൊടുത്തുതീര്‍ക്കല്‍.
दिवप-घेवप: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
दिवपी: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്.
दिवाकर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
दिवाणी_न्यायालय: ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
दिवान: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
दिवानी_देमांद: ഭ്രാന്ത്_പിടിപ്പിക്കുന്ന_അന്യായം സാമ്പത്തീക_കാര്യം.
दिवाळें: പാപ്പരത്തം.
दिवो: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
दिशा: ദിശ.
दिशा_दाखोवपी: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
दिशाभ्रम: ദിക്ക്_തെറ്റിപ്പോകല് വഴിതെറ്റല്
दिशासुचक_यंत्र: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिशेन: വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
दिसाक: സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
दिसाजोर: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
दिसाळें: വര്തമാന_പത്രം.
दिसासपन: ദിവാസ്വപ്നം.
दिसास्वप्न: ദിവാസ്വപ്നം.
दीक: ദിശ.
दीख: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
दीन_इलाही: ദിന്_ഇലാഹി
दीर: ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
दीर्घ: ദീര്‍ഘസ്വരം.
दीर्घ_स्वास: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
दीस: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
दुकप: കോച്ചല്‍ കഴപ്പ്.
दुकमेत: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
दुकर: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
दुकळ: ക്ഷാമ_കാലം.
दुकां: കണ്ണുനീര്.
दुकांधुंवर: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
दुकान: കട പീടിക
दुकानकार.: കച്ചവടം വ്യവസായം വ്യാപാരം വില്പന വാണിജ്യം വാണിഭം.
दुकानदार: പലചരക്ക്‌ കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
दुकानदारी: കച്ചവടം വ്യവസായം വ്യാപാരം വില്പന വാണിജ്യം വാണിഭം.
दुखयाळो_अणभव: ദു
दुखापत: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
दुख्ख: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം വേദന. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ സന്താപം.
दुख्खद_अणभव: ദു
दुख्खदिणो_अणभव: ദു
दुख्खहिणटाय: ശോകഹീനത.
दुख्खाचो_अणभव: ദു
दुख्खावस्था: ദു
दुडू: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
दुतत्व: ദൂതന്
दुदयाची_वाल: മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
दुदाक_धरप: പാല്_കുടിപ്പിക്കല്
दुदाचे__जिनस: പാലുല്‍പ്പാദനം.
दुदाचे__पदार्थ: പാലുല്‍പ്പാദനം.
दुदी: മത്തങ്ങ മത്തന്‍
दुपेट: രണ്ടുമടങ്ങ്
दुबळें: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
दुबळेपण: അക്ഷമന് ചടവ്.
दुबळो: മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
दुबाव: ആശങ്ക.
दुबावी: സംശയാലുവായ സംശയമുള്ള.
दुभाशी: ദ്വിഭാഷി.
दुयेंत: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
दुयेंती: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
दुयेंतीकक्ष: രോഗിയുടെ_മുറി.
दुयेंस: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
दुयेंसपण: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
दुरदर्शी: ദീര്ഘവീക്ഷകന്
दुराचार: അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
दुराचारताय: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
दुरीग: കോട്ടമതില്.
दुरुस्तक: കേടുപാടുതീര്ക്കുന്നയാള്.
दुरुस्ती: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
दुरूपयोग: അപഹരണം പിടിച്ചു_പറി കവറ്ച്ച ബലമായി_പിടിച്ചടക്കുക കബളിപ്പിച്ചു_നേടുക വഞ്ചിച്ചു_നേടുക.
दुरो: താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
दुर्गूण: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
दुर्जन: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
दुर्जनताय: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
दुर्दशा: ദുര്ഗതി.
दुर्दैव: ദുര്ഭാഗ്യം.
दुर्बळ: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
दुर्बळटाय: അക്ഷമന്
दुर्बळताय: ദൌരബല്യം.
दुर्भाग्य: ദുര്ഭാഗ്യം.
दुर्मीळटाय: അഭാവം ന്യൂനത.
दुर्लक्ष: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
दुर्वृत्ती: ദുഷ്പ്രവ്രിത്തി.
दुविधा: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
दुशान्बे: ദുശാന്‍ബെ.
दुश्कर्म: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം. ദു
दुश्काळ: ക്ഷാമ_കാലം.
दुश्चिंता: ദുഷ്ചിന്ത.
दुश्टताय: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം.
दुश्परिणाम: ദുഷ്പരിണാമം.
दुसरी: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
दुसरी_तारीख: രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
दुसरी_यत्ता: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
दुस्मानकाय: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം കൊലയാളി.
दुस्वाशीपण: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
दुस्वास: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം വെറുക്കല്
दूख: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
दूत: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി. സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
दूतपण: ദൂതന്
दूद: പാല്‍ ക്ഷീരം പാല്‍
दृड_प्रतिज्ञा: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
दृश्ट: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
दृश्टी: ദ്രിഷ്ടി.
दृश्टीदोश: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
दृश्य: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
देंठ: കമ്പ്
देंवणी: കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി. ചരിവ്.
देंवतना: അവരോഹണം.
देंवती: ചരിവ്.
देख: ഉദാഹരണം.
देखणी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
देखणी_बायल: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
देखणो_पुरूश: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
देखप: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
देखरेख_करपी: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
देखाव: ദൃശ്യം
देखावो: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
देग: വക്ക് അറ്റം. വശം. വക്ക്. തീരം തടം കടല കര വക്ക് അറ്റം.
देगण: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം
देणगी: സമ്മാനം പാരിതോഷികം
देणें: സമ്മാനം പാരിതോഷികം
देणेकरी: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്.
देमांद: പോലീസ്_നടപടി. അന്യായം കേസ്‌ കേസുനടത്തല്‍.
देमांदी: അന്യായക്കാരന്‍.
देर: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
देव: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു ദേവത ദേവി
देवचार: ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
देवणो: കടവു
देवता: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍ ദേവത ദേവി
देवदार: ദേവദാരു
देवदूत: ദൈവദൂതന്‍.
देवभक्त: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
देवस्थान: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
देवाचे__दयेन: ഈശ്വരന്റെ
देवाचें_देवूळ: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം.
देवादयेन: ഈശ്വരന്റെ
देवालय: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
देवी: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
देवूळ: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
देश: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍ രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
देशद्रोही: ദേശ_ദ്രോഹി.
देशभक्ती: രാജ്യസ്നേഹം
देशी_सोरो: നാടന്‍_കള്ള്.
देह: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
देहरादून: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
देहान्त: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
दैवत: ദേവത ദേവി
दोंकलो: കാല്‍ പാദം
दोंको: കാല്‍ പാദം
दोंगर: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
दोंगरांपुंजुलो: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
दोंगरांमाळ: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
दोंगुल्ली: പര്‍വതത്തിലുള്ള. പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
दोणो: കുമ്പിള്.
दोतोर: വിദഗ്ധന്‍. ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
दोन: രണ്ട് 2
दोन_तारीख: രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
दोन_माळी: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
दोन_वर्सुकी: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
दोननाळी_बंदूक: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
दोमळो: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
दोर: നൂലു ഇഴ ബന്ധനം.
दोरी: കയറ്. ബന്ധനം.
दोळे: കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
दोळो: മുളങ്കണ്ണ്.
दोळ्यांचें_दुयेंस: നേത്രരോഗം
दोश: ദുഷിപ്പിക്കല്‍ അപകീര്‍ത്തി
दोशपूर्णताय: കുറ്റക്കാരന്‍.
दोशारोप: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
दोशारोप_पत्र: കുറ്റപത്രം പരാതി ഹറ്ജി.
दोस्त: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
दौत: മഷിക്കുപ്പി
द्झांगरवा: ദഝാംഗര്‍വ്
द्रव_पदार्थ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
द्राक्ष: മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
द्राक्षां: മുന്തിരി.
द्राक्षांची_वाल: മുന്തിരി.
द्वारपाळ: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
द्विवर्शी: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
द्वेश: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍. അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
धंदो: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. ഉദ്യോഗം. വ്യവസായം.
धंद्याकार: വ്യവസായി.
धंय: തൈര്‌
धकचपाटो: ശകാരം.
धग: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം. ചൂട് താപം ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
धड: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം. വക്ക്. ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട. കടല
धडो: അധ്യായം പാഠം
धतरो: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
धन: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
धनगर: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍ ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
धनगरीण: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
धनप्राप्ती: ധന_ലാഭം.
धनलाब: ധന_ലാഭം.
धनादेश: ചെക്ക്
धनी: ഗ്രിഹനാധന്. ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി ഉടമസ്ഥന്
धनीकपण: പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
धनीपण: സംര്ദ്ധി.
धनुर्धर: വില്ലാളി
धनुर्धारी: വില്ലാളി
धनुर्वात: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धनुश्य: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
धनू: ധനു_രാശി.
धनू_रास: ധനു_രാശി.
धमक: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
धर-पकड: തപ്പി_പിടിക്കുക.
धरकल: കഫം
धरण.: ചിറ അണ ബണ്ട്
धरणी: സൂക്ഷിക്കല്‍ പിടിത്തം.
धरतरी: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭൂതലം ഭൂമി ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धरप: പിടിത്തം.
धरपकड: തപ്പി_പിടിക്കുക. പിടിച്ചു_വയ്ക്കുക
धरा: ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
धर्म: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം.
धर्म_प्रवर्तक: ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
धर्म_सुवात: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धर्मगुरू: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
धर्मग्रंथज्ञ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
धर्मन्यास: മതപരമായ_അടയാളം.
धर्मवादी: മതാനുയായി.
धर्मशास्त्र: വേദപുസ്തകം ദൈവശാസ്ത്രം.
धर्मशास्त्रज्ञ: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
धर्मसंकश्ट: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
धर्मसुदारपी: മതപരിഷ്കര്‍ത്താവ്.
धर्मांतर: മതം_മാറല്‍.
धर्मांतरण: മതം_മാറല്‍.
धर्मांधता: മതാന്ധത
धर्माक_मानपी: മതാനുയായി.
धर्माचो_प्रवर्तक: ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
धर्मिश्ट: മതാനുയായി.
धर्मीक: മതാനുയായി.
धर्मीक_सुवात: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धवड: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
धवें: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം
धवो_दाग: വെള്ള_പാണ്ട്.
धा_पट: പത്തുമടങ്ങ്
धा_हजार: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
धांकणें: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
धांदल: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
धांपण: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
धांपणें: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം. മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
धांवगडी: ഓട്ട്ക്കാരി.
धांवडावणी: പുറത്താക്കല്‍ ബഹിഷ്ക്കരിക്കല്‍.
धांवपळ: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
धांवपी: ഓട്ട്ക്കാരന്‍.
धाक: പേടി.
धाकटी_भयण: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
धाकटो_भाव: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
धाकली_भयण: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
धागो: നൂലു ഇഴ
धाडशी: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
धाडस: ധൈര്യം. ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
धाडावणी: അടിക്കുക.
धातुविज्ञानी: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धातू: ധാതു പദാര്ത്ഥം
धातूची_मुर्ती: ലോഹം_കൊണ്ടുള്ള_മൂര്‍ത്തി.
धातूशास्त्री: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
धादोसकाय: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു സന്തോഷിപ്പിക്കല്
धान्य: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. ധാന്യം. നെല്ല്
धान्य_विकपी: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
धान्यविक्रेतो: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
धान्यां_पेडी: നെല്ലറ.
धान्यां_बाजार: നെല്ലറ.
धान्याची_पेडी: നെല്ലറ.
धान्याचो_बाजार: നെല്ലറ.
धाम: പകര്‍ച്ചവ്യാധി മൂറ്ദ്ധന്യാവസ്ഥ
धारण: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
धार्मीक: മതാനുയായി.
धार्मीक_काम: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धार्मीक_संघ: മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
धाळ: തോട്ടം.
धावी: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
धावी_यत्ता: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
धिटाय: ധൈര്യം.
धीटपण: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
धीर: ധൈര്യം. ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
धीसपीस: പിരി
धुंवर: പുക ധൂമം
धुंवरेपण: മങ്ങല്‍ മൂടല്‍
धुकलगाडो: ഉന്തു_വണ്ടി.
धुकें: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
धुतरो: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
धुपाटणें: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धुपाड्डें: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धुपान्नें: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धुपें: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം.
धुमकेतू: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
धुमको: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
धुमशण: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
धुमशेण: ബഹളം കോലാഹലം
धुल्ल: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു പൊടിപടലം
धुल्लो: പൊടിപടലം
धुवडी: അനന്തിരവള്‍
धुवणावळ: അലക്കു_കൂലി.
धून.: താളം ഈണം
धूव: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
धेंकर: ഏമ്പക്കം
धेनू: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
धैर्यहीणटाय: ധൈര്യഹീനത
धोंग: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
धोंपर: കാല്‍മുട്ട്
धोको: അപകടം.
धोडावणी: അടിക്കുക.
धोणकी: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धोणकुटी: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धोणू: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
धोणूधारी: വില്ലാളി
धोतर: മുണ്ട്
धोबी: അലക്കുകാരന്‍
धोबीण: അലക്കുകാരി അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
धोर: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
धोल: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട ഗുഹ. പൊള്ളയായ. മാളം. ചെണ്ട
धोलकें: മുരശ്‌
धोलूक: മുരശ്‌
ध्यान: പരിഗണന.
ध्यानपूर्ण: ശ്രദ്ധയോടെ.
ध्यानहीणटाय: ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ.
ध्रूव_तारो: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ध्रूव_नक्षत्र: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
ध्वनी: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച ഇരമ്പല്‍
नंबर: ഇഞ്ച് സംഖ്യ നമ്പറ്.
नंबरप्लेट: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
नकल: കോപ്പിയടിക്കല്‍ നോക്കി_എഴുത്ത്.
नकसूद: മാന്യനായ_വ്യക്തി
नकसो: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
नकाशा_नकाशो: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
नकाशे_करणी: പ്ളാന്‍_വ്രയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
नकासो: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
नकासो_काडपी: പ്ളാന്‍_വരയ്ക്കുന്ന_ആള്‍.
नक्कल: അനുകരണം.
नक्षत्र: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം. നക്ഷത്രചിഹ്നം. നക്ഷത്രം താരം താരകം ഉഡു ര്ക്ഷം വിണ്മീന് ഉഡവം യോടകം ധിഷണ്യം.
नखरे_करपी: ശ്രിംഗാരി.
नखरेबाज: ശ്രിംഗാരി.
नखरेबाजी: ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
नखरो: ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട. ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
नखेत्र: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
नग: ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ.
नगण्य_व्यक्ती: അഗണ്യമായ നിസ്സാരമായ.
नगर: പട്ടണം നഗരം പുരി പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്. നഗരം പട്ടണം പുരി പുരം നഗരി.
नगरीकरण: നഗരവല്‍ക്കരണം.
नगारो: പെരുമ്പറ
नजरबंदी: കണ്കെട്ട്
नट: നായകന്‍ ഹീറൊ നടന്. മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം ണ്ട്ട്.
नटी: നായിക ഹീറോയിന്‍ നടി അഭിനേത്രി
नटोवणी: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍.
नडणी: കിള നിലം_ഒരുക്കല്‍.
नणंद: നാത്തൂന്‍
नणन: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
नण्णावो: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
नथ: മൂക്കുത്തി
नदर: ദ്രിഷ്ടി. കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
नदरबंदी: കണ്കെട്ട്
नदरेन: കാഴ്ചപ്പാട്.
नपुसक: നപുംസകം.
नभयान: ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.
नमन: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
नमुनो: മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്ര്ക ഉദാഹരണം.
नर: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
नरक: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
नरेश: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
नर्सरी: ബാല_പാഠശാല.
नळ: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
नळी: കുഴല്‍
नळो: ഓട്
नवदांपत्य: നവദമ്പതി.
नवनिर्माण: കണ്ടുപിടിത്തം
नवरोज: നവവര്ഷ_ദിനം
नवल: ആശ്ചര്യം.
नवलकथा: നോവല്‍
नवलकाणयेकार: ഉപന്യാസകന്.
नवलकाणी: നോവല്‍
नवलकोल: മുള്ളങ്കി
नवलिका: നോവല്‍
नवशिकेपण: പുതുതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
नवशिपायक: പുതുതായി_ചേര്‍ന്ന
नविनीकरण: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
नवें_जोडपें: നവദമ്പതി.
नवो_पैसो: പെനി സെന്റ്.
नवो_शिकिल्लो_मनीस: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
नशीब: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ. സൌഭാഗ്യം.
नशे_वखद: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
नशेबाज: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
नश्टविद्या: അവിദ്യ് ചീത്തവിദ്യ്.
नश्टो_भंय: ഭയമില്ലായ്മ
नसाय: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍. അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി വെറുക്കല്
नांगर: നങ്കൂരം കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
नांगरणावळ: കുഴിക്കുന്നകൂലി.
नांगरणी: ഉഴുകല്. താഴ്ത്തി_കിളക്കല്
नांगी: കടി.
नांव: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം.
नांवलोकीक: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
नांवांतकटो: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नांवांपाटी: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
नाउमेद: നിരാശ ആശാഭംഗം ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
नाक: മൂക്ക് നാസിക
नाकपुडी: നാസാദ്വാരം മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
नाकयेंपण: അനുനാസികം
नाकें: സൂചി_പഴുത്.
नाको: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
नाक्शी: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
नाखूट: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
नाग: സര്‍പ്പം നാഗം
नागडेपण: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
नागफनी: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
नागरी_झूज: വഴക്ക്.
नागरीकशास्त्र: പൌരധര്‍മ്മശാസ്‌ത്രം
नागोवणो: കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
नाच: ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍. ന്ര്‌ത്തചുവട് അംഗചലനം.
नाचणी: ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
नाजूकसाण: അദ്രിഢത.
नाझी: നാസി. നാസി.
नाटक: നാടകം
नाटककार: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
नाटकघर: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाट्यकार: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
नाट्यगृह: നാടകശാല അഭിനയശാല
नाट्यशास्त्री: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
नाट्योक्ती: സംബോധന.
नाडपण: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
नाडी: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
नाणे: നാണയം.
नाणें: നാണയം.
नात: കൊച്ചുമകള്‍ പേരക്കുട്ടി
नातसून: പേരക്കുട്ടിയുടെ_ഭാര്യ മകന്റെ_അല്ലെങ്കില്‍_മകളുടെ_മകന്റെ_ഭാര്യ.
नातू: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
नात्यांतलें: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
नाद: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച ഇരമ്പല്‍
नादमय: ഇരമ്പല്‍
नाब: മുള്ളങ്കി
नाभी: ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്.
नाम: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം.
नामना: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. മഹിമ മഹത്വം.
नामिबिया: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नामिबियायी: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नामो: വിലാസം മേല്‍വിലാസം
नायक: നായകന്‍ ഹീറൊ നേതാവ്.
नायजर: നൈജറ്. നൈജറ് നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नायजर_न्हंय: നൈജറ്.
नायजिरिया: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
नायजेरियायी: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नायरोबी: നൈരോബി.
नायल: നൈല്
नायिका: നായിക ഹീറോയിന്‍ നടി അഭിനേത്രി
नारी: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
नालायक: അയോഗ്യന്‍.
नालायकपण: വിഡ്ഡിത്തം.
नाल्ल: തേങ്ങ നാളികേരം
नाळ: പീരങ്കി
नावड: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
नावाडगो: ചീത്തപ്പേര്‍.
नावीक: നാവികന്‍
नावीक_दळ: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
नाश: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. പതനം.
नाशपतीचें-झाड: സബറ്‍ജല്‍
नाशाडी: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
नाशाडेकार: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
नाशेखोर: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
नाश्तो: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
नासधूस: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
नास्तिकवाद: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
नास्तीक: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
निंदक: നിന്ദിക്കുന്ന.
निंदा: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
निकाल: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. അവസാന_തീര്പ്പ്.
निगर्वीपण: പൊങച്ചമില്ലായ്മ. അഹങ്കാരഹീനത
नितळसाण: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌ ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
नितीक_चरित्र: സാന്മാര്ഗികമായ_ചരിത്രം ധാര്മ്മികമായ_ചരിത്രം.
नितीकताय: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नितीमत्ता: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
नितीशास्त्री: നീതി_ശാസ്ത്രി.
निधन: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
निपूतताय: സന്താനമില്ലായ്മ.
निबंद: പ്രബന്ധം
निबर_उदक: കഠിന_ജലം
निबरताय: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
निबरपण: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
निबरसाण: കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം.
निमंत्रक: ക്ഷണിക്കുന്നവന്‍.
निमंत्रण: ക്ഷണം വിളി
निमंत्रणपत्र: ക്ഷണപത്രം.
निमंत्रणपत्रिका: ക്ഷണപത്രം.
निमणी_फेरी: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
निमणी_यात्रा: അന്തിമ_യാത്ര.
निमणी_सुवात: ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
निमणो_सामनो: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
निमताळपण: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
निमाणी_शिटकावणी: അള്‍ടിമേറ്റം.
निमाणो_शुक्रार: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
निमीत: കാരണം.
नियंत्रक: നിയന്ത്രിക്കുന്നവന്‍.
नियंत्रण: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
नियत्रंण_बुरूज: കണ്ട്രോള്‍_ടവര്‍.
नियामे: നഓമെ.
नियाळक: നിരൂപകന്.
नियाळणी: ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്.
नियाळपी: നിരൂപകന്.
नियुक्ती: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍
निरपेक्षताय: താത്പര്യകുറവ്
निरशेवणी: നിരാശ ആശാഭംഗം അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത_പ്രതീക്ഷ.
निराकार_वस्तू: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
निराशा: നിരാശ ആശാഭംഗം അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത_പ്രതീക്ഷ.
निराशावाद: നിരാശവാദം.
निराशावादी: നിരാശവാദി.
निराहार: നിരാഹാര_വ്രിതം
निरिक्षक: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
निरिक्षण: വളരെയധികം_ശരദ്ധ്_കേന്ദ്രീകരിച്ചു_നോക്കുക
निरीश्वरवादी: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
निरुपेगी_वस्तू: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
निरोगीपण: ആരോഗ്യവാന്.
निरोप_सुवाळो: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം.
निर्जन_थळ: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
निर्जलीकरण: ജലാംശം_ഇല്ലാതാകല്‍.
निर्जीव: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
निर्जीवसाण: ചേതനാഹീനത. മരണാവസ്ഥ.
निर्णय: അവസാന_തീര്പ്പ്.
निर्दयपण: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത ദയ_ഇല്ലായ്മ.
निर्दयी: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
निर्देश: നിര്ദേശം ആദേശം.
निर्देशिका: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
निर्दोशताय: നിരപരാധിത്വം.
निर्बंद: നിയമപാലനം.
निर्बळ: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ. മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
निर्बळटाय: അക്ഷമന്
निर्बुद्ध: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
निर्भत्सना: ശകാരം ഭര്‍ത്സനം
निर्मणी: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
निर्मळटाय: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
निर्माण: ജനനം പിറവി ജന്മം
निर्मिती: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
निर्लज्जपण: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
निर्वेसनी: ദു
निर्शेवणी: ദു മ്ലാനമായ. ദ്വേഷ്യം.
निळें_रत्न: ഇന്ദ്രനീലം
निळो_रंग: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം ആകാശനീല
निवड: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍ തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
निवळणी: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
निवळसाण: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌ ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
निवारण: തടയല്‍. ദൂരികരിക്കല്‍ തടയല്‍ നിരോദം.
निवास: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
निवासी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
निवेदक.: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
निवेदन: നിവേദനം.
निवेद्य: നിവേദ്യം
निशस्त्र: നിരാദുധന്‍.
निशाचर_सवणें: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
निशाणी__करपी: കൈമാറുന്ന_ആള്‍.
निशिद्ध: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
निश्कर्श: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
निश्कर्ष: അവസാന_തീര്പ്പ്.
निश्कामताय: വിരക്തി ആഗ്രഹമില്ലായ്മ ആസക്തി താല്‍പ്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേച്ഛയില്ലായ്മ ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം.
निश्क्रीयताय: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
निश्टूरपण: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
निश्ठूरपण: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
निसण: കോണിപ്പടി ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
निसर्ग: പ്രക്ര്‌തി നിസ്സറ്ഗ്ഗം.
निसर्गीक_वस्तू: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
निसाणो: അരം ഉരക്കല്ല് തേപ്പുകല്ല് അരകല്ല്
निस्तरो: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
नीच_पुरूश: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
नीचपण: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
नीत: നീതി.
नीम: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
नीर: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
नील: നൈല്
नीलम: ഇന്ദ്രനീലം
नीळ: ഇന്ദ്രനീലം
नुपूर: ചെണ്ട. പാദസരം കാല്‍ത്തള
नुस्तें: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
नुस्तेकार: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
नूतनीकरण: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
नॅट: വല.
नॅपच्यून: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
नॅरा: നൈരാ.
नेट: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്. ശ്രിംഗാര_ചേഷ്ട്ടകള്‍_കാണിക്കുന്നവന്‍.
नेटाचो_हल्लो: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
नेटाचो_हांसो: അട്ടഹാസം.
नेटान: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
नेडें: സൂചി_പഴുത്.
नेणारपण: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
नेतृत्व: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
नेतो: നേതാവ്. പ്രധാന_വ്യക്തി. നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
नेत्र-बॅंक: നേത്ര_ബാങ്ക്.
नेत्ररोग.: നേത്രരോഗം
नेदरलॅंड: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
नेदरलॅंड-वासी: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
नेपाळी: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नेपाळी_भास: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नेपाळी_रुपये: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ
नेपोलियन: നെപ്പോളിയന്‍.
नेम: നിയമം ചട്ടം നീതി തത്വം സിദ്ധാന്തം. പ്രസ്ഥാനം. ലക്ഷ്യം. സമ്പ്രദായം. മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം
नेम_तोडणी: നിയമ_ലംഖനം_.
नेम_मोडणी: നിയമ_ലംഖനം_.
नेमणूक: തൊഴില് പണിയുടെ_കാലാവധി
नेमांचें_पालन: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
नेमाळें: വര്തമാന_പത്രം.
नैऋत्य: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
नैतीकताय: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नैनिताल: നൈനിറ്റാള്‍ നൈനിറ്റാള്‍_പട്ടണം.
नैराश्य: നിരാശ ആശാഭംഗം
नैवेध: നിവേദ്യം
नॉएकचोट: നൌവെക്ചോട്.
नॉएकशोट: നൌവെക്ചോട്.
नॉर्वे: നോര്‍വെ.
नॉर्वेंजियन: നോര്‍വെക്കാരന്‍. നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
नोकर: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ ശിപായി പ്യൂണ്‍ പിയൂണ്.
नोकरपण: സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
नोट: നോട്ട്.
नोटी: നോട്.
नोनी: ലിംഗേന്ദ്രിയം
नोनो: ലിംഗേന്ദ്രിയം
नोबॅल_पुरस्कार: നോബല്‍_പുരസ്കാരം.
नौकाविहार: വിനോദത്തിനു_വേണ്ടിയുള്ള_വള്ളം_തുഴയല്‍.
नौदळ: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
नौसेनाध्यक्ष: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
न्याय: നീതി. നീതി ന്യായം
न्यायादेश: കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.
न्यायाधीश: ന്യായാധിപന്‍
न्यायालय: കോടതി ന്യായാലയം
न्यु_गिनी: ന്യു_ഗിനി.
न्युझिलॅण्ड: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
न्युटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
न्युयॉर्क: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
न्हंय: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
न्हंये_देगण: നദീതീരം.
न्हयकार: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
न्हवरो: വരന്‍
न्हाण: കുളിപ്പിക്കല്
न्हावप: സ്നാനം കുളി.
न्हिदपाची_कूड: ശയന_മുറി
न्हिदलेलो: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
न्हिदिल्लो: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
न्हिबर: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
न्हिमर: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
न्हीद: ഉറക്കം നിദ്ര
न्हेसपाचो_भाग: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
न्हेसवणघर: അണിയറ
पंखो_आयणो: പങ്ക
पंगड: കൂട്ടം കൂമ്പാരം വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
पंगत: നിര കൂട്ട്ടം.
पंच: അമ്പയര്. പഞ്ച്
पंचभुजा: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
पंचावन: അന്പത്തി_അന്ച്
पंचेचाळीस: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
पंच्यांयशीं: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
पंच्याण्णव: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
पंच्यात्तर: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
पंजो: നഖം
पंडीतपण: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
पंतप्रधान: പ്രധാനമന്ത്രി
पक्को_रंग: യദാര്‍ദ്ധമായ_നിറം.
पक्ष: പകുതി പക്ഷം
पक्षपात: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
पक्षपातहीणटाय: താത്പര്യകുറവ്
पक्षबदलू: കാല്‍മാറല്‍.
पक्षी: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
पखवाज: ചെറിയ_മൃദംഗം
पगडी: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
पगार: വേതനം പ്രതിഫലം.
पचन_ग्रंथी: ദഹന_ഗ്രന്ധി.
पचपच: പുലംബല്.
पज: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
पटकी: കോളറ വിഷൂചിക
पटल: പ്രദശറ്നത്തിനുള്ള_പ്രതലം.
पटी: കരം ടാക്സ്. പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌ കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം
पटो: പട്ട
पट्टी: പലക ഫലകം പട്ടിക. പട്ടിക
पड: പൂമാല
पडबिंब: പ്രതിച്ഛായ.
पडमुर: നന്ദികേട്.
पडवी: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
पडींग: ഊഷര_ഭൂമി
पड्डो: തിരശീല യവനിക ദൃശ്യം ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം പാട_പോലെ_നേര്ത്ത. പ്രദശറ്നത്തിനുള്ള_പ്രതലം.
पड्डो_पडणी: തിരശ്ശീല_.
पणजी: മുതുമുത്തശ്ശി
पणजो: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
पणटी: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
पणटू: പൌത്രന്‍
पणटूर: പൌത്രി
पणस: പ്ളാവ്‌ ചക്ക ചക്കപ്പഴം
पणसाचो_रूख: പ്ളാവ്‌
पत: പഥ്യം പത്ഥ്യം സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
पतकटो: അന്തരീക്ഷം.
पतकडो: പാട_പോലെ_നേര്ത്ത.
पतन: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
पत्तो: വിലാസം മേല്‍വിലാസം
पत्र: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
पथ: പഥ്യം പത്ഥ്യം
पथ्यी: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
पद: കാവ്യം കവിത പാട്ട്.
पद_नेमणूक: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
पदक: പതക്കം
पदर: മൂടുപടം
पदविका: ഡിപ്ലോമ.
पदवी: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. ബിരുദാനന്തരബിരുദം.
पदवीदान_सुवाळो: പഠന_പരിസമാപ്തി.
पदाधिकारी: കാര്യാധികാരി.
पदार्थ: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
पदावनती: തസ്തികയില്_തരംതാഴ്തല്.
पदेर: റൊട്ടിക്കാരന്‍
पद्दत: സമ്പ്രദായം.
पद्धत: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
पद्य: കാവ്യം കവിത
पनामा: പനാമ.
पनीर: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
पनेळ: തോണി വഞ്ചി വള്ളം
पयर: മിനിഞ്ഞാന്ന്
पयली: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
पयली_तारीख_एक_तारीख: ഒന്നാം_തീയതി.
पयली_यत्ता: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
पयलो_पांवडो: ടോപ്.
पयशाचें_साधन: പണസംബന്ധമായ.
पयशे: നാണയം.
पयसो: നാണയം. ധനസമ്പത്ത് മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
परंपरा: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
परंपरावादी: പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.
परकर: പാവാട
परकी: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍. അപരിചിതന്‍.
परकेपण: അന്യത.
परको: അറിയാത്ത
परजळ: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
परतणी: തിരച്ചില്‍.
परतप: തിരിച്ചുവരവ്.
परती: തിരിച്ചുവരവ്.
परपंरा: സമ്പ്രദായം.
परपंरावाद: പാരമ്പര്യം.
परपंरावादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
परपुरूश: അന്യപുരുഷന്‍
परब: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്. ചടങ്ങ് ഉത്സവം
परबीपत्र: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
परममित्र: കൂട്ടുകാര്
परमळ: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
परमाणू: ആറ്റം പരമാണു.
परमाणू_संख्या: ആറ്റസംഖ്യ.
परमेश्वर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
परवरदिगार: അല്ലാഹ്.
परवां: മറ്റന്നാള്‍
परवानगी: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. മോചനം ഇളവ്.
परवानगी_दिवपी: അനുമതിദായകന്.
परस्त्री: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
परस्परताय: സാഹോദര്യം.
परां: മറ്റന്നാള്‍
पराक: പരാഗം.
पराकाश्टा: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
परागकण: പരാഗം.
पराग्वे: പരാഗ്വേ.
पराग्वेयन: പരാഗ്വേയന്‍.
पराजय: പരാജയം തോല്‍വി
परात: തളിക താലം തട്ടം
परातने: ചട്ടുകം
पराथणी: പ്രീണനം.
पराधीनताय: പിടിച്ചടക്കുക.
पराभव: പരാജയം തോല്‍വി
परावर्तन: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
परावलंबन: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
परिकल्पना: അനുമാനം ഊഹം.
परिक्रमा: കറങ്ങല്.
परिक्षक: പരീക്ഷകന്‍ പരിശോധകന്‍
परिक्षण: ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്.
परिक्षा: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ പരീക്ഷ.
परिक्षार्थी: പരീക്ഷാര്‍ഥി
परिचर्चा: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
परिचीत: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
परिणाम: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. സ്വാധീനം മഹത്വം.
परिमाण: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
परिवर्तन: പരിവര്ത്തനം.
परिवार: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
परिश्रमी: പരിശ്രമി.
परिसंवाद: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം.
परिस्थिती: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
परिस्रम: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
परीघ: ചുറ്റളവ്.
परोपकार: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
परोपकारी: പരോപകാരി
पर्यटन_मोग: സഞ്ചാര_പ്രിയം.
पर्यटन_सुवात: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
पर्यटनस्थळ: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
पर्यवेक्षक: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
पर्याप्तताय: പര്യാപ്തത.
पर्यायहिणटाय: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
पर्यावरणीय.: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
पर्व: യുഗം കാലം
पर्वत: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
पर्वतारोहण: പറ്വ്വതാരോഹണം.
पर्वतारोही: പറ്വ്വതാരോഹകന്.
पर्शियी: ഇറാനി
पर्स: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
पर्‍या_चवकी: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
पलंग: കിടക്ക ശയ്യ
पलंगपोस: സിംഹാസന_വിരിപ്പ്. കിടക്ക
पलटणी: തിരച്ചില്‍.
पलटन: സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
पलायन: പലായനം പോക്ക്.
पलोव: സഹായം.
पळस: പലാശവൃക്ഷം
पळोवणी: വളരെയധികം_ശരദ്ധ്_കേന്ദ്രീകരിച്ചു_നോക്കുക
पळोवन: പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_തമ്മില്‍_കാണുക. അനുകരണം അനുകാരം അനുവ്ര്തി അനുകറ്മ്മം അന്യറ്_ചെയ്യുന്നതു_പോളെ_ചെയ്യല്‍.
पळोवप: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
पळोवपी: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
पवित्र: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
पशुत्व: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
पशू: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
पश्चाताप: ഖേദം.
पश्चात्ताप: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
पश्चीम: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി
पसंत: ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി.
पसंती: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
पसरकार: പലചരക്ക്‌ കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
पसरवणी: വിരിക്കല്‍ പരത്തല്‍ നിരത്തല്‍ വിടറ്ത്തല്‍ നിവറ്ത്തല്‍ വിടറ്ക്കല്‍ വിടിറ്ക്കല്‍ വിതിറ്ക്കല്‍ ഇടല്‍.
पसरूं: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
पसरो: കട പീടിക
पसारो: സാമാന_സാമഗ്രികള്. ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ
पाँडिचेरी: പോണ്ടിച്ചേരി
पांखां: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
पांखाटो: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
पांखें: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
पांगरूण: പുതപ്പു പുതക്കുക.
पांगळें: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍. ഞൊണ്ടല്‍.
पांचपट: അഞ്ചുമടങ്ങ്
पांचवी: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
पांचवी_यत्ता: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
पांजरो: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.
पांडित्य: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
पांय: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
पांय_भोंवडी: പദയാത്ര കാല്‍നടയായുള്ള_യാത്ര.
पांयओडणी: അനാദരവ്
पांयजणां: പാദസരം കാല്‍ത്തള
पांयदळ: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
पांयवांट: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
पांयांतलो_अळंकार: പാദഭൂഷണം.
पांयांवस्त्र: കാലുറ.
पांव: കാല്‍ പാദം
पांसठ: അറുപത്തി_അഞ്ച്
पाकळी: ഇതള്‍ ദളം ദലം
पाकिस्तानी_रुपया: പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ.
पाकीट: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട.
पाग: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
पागोटें: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
पाचवेचार: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
पाचवो_रंग: പച്ച പച്ച_നിറം
पाचवो_हिरो: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
पाचू: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
पाटण: പട്ടണം നഗരം പുരി
पाटली: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
पाटलो: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
पाटी: കഴുക്കോല്‍ സ്ളെയ്റ്റ്
पाटें: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
पाठ: അധ്യായം പാഠം
पाठार: പഴുതാര
पाठ्यपुस्तक: പാഠപുസ്തകം
पाडकां: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
पाडको: മൂരിക്കുട്ടി
पाडी: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
पाडूक: മൂരിക്കുട്ടി പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
पाडें_नशीब: ദുര്ഭാഗ്യം.
पाडो: വിത്തു_കുതിര കാള വൃഷഭം മൂരിക്കുട്ടി
पाड्या_नशिबाचो: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
पाणकावळो: കടല്‍_പരുന്ത്‌
पाणटो: കടവു
पाणठळ: വെള്ളത്താല്‍_മൂടപ്പെട്ട_ഭൂതലം ജലം.
पाणसोरोप: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
पाणी: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
पातक: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
पातकडी: കണ്‍പോള കണ്‍പീലി ഇമരോമം
पातकळ: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
पातकी_पुरूश: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
पातमारी: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
पातळ: ചേല സാരി മിനുന്ന
पातळ_पदार्थ: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
पातळावणी: വിരിക്കല്‍ പരത്തല്‍ നിരത്തല്‍ വിടറ്ത്തല്‍ നിവറ്ത്തല്‍ വിടറ്ക്കല്‍ വിടിറ്ക്കല്‍ വിതിറ്ക്കല്‍ ഇടല്‍.
पातशा: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
पाताळधुंडी: താഴോട്ടുള്ള_നോട്ടം
पाती: കണ്‍പോള കണ്‍പീലി ഇമരോമം
पातीयां_झड: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
पातेलें: കലം ചട്ടി
पात्र: പാത്രം. പാത്രം.
पात्रता: യോഗ്യത.
पात्रताय: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം. ശ്രേഷ്ഠത.
पात्रांव: ഗ്രിഹനാധന്.
पाद: അധോവായു.
पादकूर: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
पादिगार: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
पाद्र: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
पाद्री: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
पान: ഇതള്
पानपट्टेकार: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
पानां: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം
पानां_झडिल्लें: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
पानो: സ്തനം. അകിട്‌ മുലത്തടം സ്പാനറ്
पाप: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
पापड: പപ്പടം
पापणी: കണ്‍പോള
पापा: ചപ്പാത്തി അച്ഛന്‍
पापी_पुरूश: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
पापुआ: ന്യു_ഗിനി.
पापेलांव: പുറംചട്ട.
पाय: പിതാവ്.
पायखिळो: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
पायण: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി. തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
पायनेल: കട്ടള
पायांचो_आवाज: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
पार: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
पारंपारीकताय: പൈത്രികം.
पारंब्यो: താങ്ങുവേര്‍
पारखणी: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്. സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
पारखनळी: റ്റെസ്റ്റ്_റ്റ്യൂബ്.
पारगमन: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
पारज: രസം മെര്‍ക്കുറി
पारधी: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
पारभास: അര്ദ്ധതാര്യത
पारय: മൂന്നാം_പനി മണ്‍വെട്ടി
पारवो: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
पारशी_देवूळ: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
पारसी: പാര്സികള്. പാഴ്സി പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
पारसी_देवी: പാര്സി_ദൈവം.
पारसी_धर्म: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
पारस्पारीक_आदार: പരസ്പരാശ്രയം
पाराग्वे: പരാഗ്വേ_നദി.
पारामारिबो: പാരാമാരിബോയില്‍_പ്രമുഖ_പട്ടണമുണ്ട്.
पारेकार: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
पारेद: ചുമര്‍ ഭിത്തി
पारो: രസം മെര്‍ക്കുറി അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌ കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി കരള്‍ യക്ര്ത്ത് ചങ്ക്.
पार्क: ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
पार्ट: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
पार्टी: നടന്. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
पार्श्वगायक: പിന്നണി_ഗായകന്.
पाल: പല്ലി ഗൌളി
पालक: ചീര
पालखी: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
पालन: വളര്‍ത്തല്‍ ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.
पालवी: തളിരില
पालेभाजी: പച്ചക്കറി മലക്കറി
पालोव: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
पाल्क: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
पाळ: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം
पाळी: പന്തയം. ഊഴം അവസരം
पाव: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന് ചപ്പാത്തി
पावंड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്. ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
पावडर: ആട്ട പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം റൂജ്.
पावणो: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
पावण्यांघर: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
पावती: രസീത്
पावन: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
पावल: കാലു പാദം ചരണം
पावलां: കുളമ്പിന്റെ_കാല്‍പ്പാട്.
पावळी: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
पावस: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം ധാര.
पावसाळो: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
पावो: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
पावोवणी: ഏല്‍പ്പിക്കല്‍ ചുമതല.
पावोवप: കടം_കൊടുത്തുതീര്‍ക്കല്‍.
पाशाण: കല്ലു ശില
पाशाणमुर्ती: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
पास: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്. യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം. ബന്ധനം.
पासबूक: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
पास्कां: ഈസ്റ്റര്‍.
पाहूणचार: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
पिंजर: സിന്ദൂരം
पिंजरो: ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.
पिंपळ: ആല്‍ ആല്‍മരം
पिकप: പാചകം
पिकावळ: നെല്ല്
पिकासांव: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
पिकासावं: ഖേദം.
पिकोवणी: പഴുപ്പിക്കല്
पिठो: ആട്ട പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
पिडा: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ കഷ്ടപ്പാട്. വേദന.
पिडापीड: കഷ്ടപ്പാട്.
पिडेस्त: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
पिताम: ശരീരത്തില്_ചൊറിച്ചിലും_തടിപ്പും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_രോഗം. പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
पितूळ: പിച്ചള
पित्त: പിത്തം.
पियांव: ഉള്ളി
पिरगंण: ഞരക്കം
पिराय: ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം.
पिलां: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
पिल्ल: ഗുളിക
पिल्लूक: പീപ്പി_ഊത്ത്‌ വിസില്
पिशवी: സഞ്ചി. സഞ്ചി കീശ്ശ
पिशी: സഞ്ചി. ഭ്രാന്തി.
पिशेपण: വിഡ്ഡിത്തം. ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
पिशोल: തൂലിക.
पिश्तोल: കൈത്തോക്ക്‌ പിസ്റ്റല്‍
पिसाट: ഭ്രാന്തി.
पिसाविल्लें_सुणें: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
पिसो: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
पिसोणी: ചൂല്‍
पिसोळीं: പാറ്റ
पीक: ഉത്പാദിപ്പിക്കുക. വിളവ്. കൊയ്യാറായ_വിളവ്. നെല്ല് നെല്ല്
पीठ: ആട്ട പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
पीनकुशन: മൊട്ടു_സൂചി_കുത്തി_സൂക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള_മെത്ത.
पीर: തളിക
पीस: കഷണം.
पुंगी: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
पुंजुलो: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
पुजनियताय.: പൂജ്യത പൂജനീയത പുണ്യത ബഹുമാന്യത.
पुजा: പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
पुजेचें_सामान: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पुज्य: ദശാംശം.
पुज्या_सामान: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
पुट्टी: പുട്ടി.
पुठ्ठो: പുറംചട്ട.
पुडवें: മുണ്ട്
पुडींग: പുഡ്ഡിങ്
पुडो: കുമ്പിള്.
पुण्य: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
पुण्य_कर्म: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
पुतणयो: സഹോദരപുത്രന്‍
पुतणी: അനന്തിരവള്‍
पुतळो: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
पुतविरयतताय: സന്താനമില്ലായ്മ.
पुदुचेरी: പോണ്ടിച്ചേരി
पुनरावृत्ती: ഉപജീവനമാര്‍ഗ്ഗം
पुनरुक्ती: ആവര്ത്തനം.
पुनव: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पुरकताय: പര്യാപ്തത.
पुरणी: അടക്കല്‍.
पुरयत: പൂജാരി തന്ത്രി
पुरवण: വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
पुरस्कार: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സമ്മാനം ദാനം.
पुराणकथा: പുരാതന_കാല_കഥ.
पुराणीकताय: പഴമ.
पुरातत्ववेत्तो: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पुरातत्वशास्त्री: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
पुराय: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
पुराय__माहिती: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
पुरावो: തെളിവ്‌
पुराव्या_विणें: തെളിവില്ലാതത.
पुरूश: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
पुर्णांग: സര്‍വാങ്കം.
पुर्णायू: പൂരണ്ണായുസ്സുള്ള.
पुर्णिमा: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पुर्तुगाल: പോര്‍ത്തുഗല്‍.
पुर्तुगाली: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍. പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पुर्तुगेज: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍. പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पुर्नजल्म: പുനര്ജന്മം.
पुर्वज: പൂര്വികര്.
पुर्विल्लेपण: പഴമ.
पुर्विल्लो_काळ: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
पुलीस: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍ പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
पुलीस_चौकी: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
पुलीस_स्टेशन: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
पुल्मांव: ശ്വാസ_കോശം
पुळी: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം കുമിള
पुळेर: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
पुश्तू: പശ്തൊ
पुश्प: പൂവ് പുഷ്പം.
पुश्पकण: പരാഗം.
पुश्पवती: രിതുമതി.
पुष्टीपत्र: കടലാസു_കെട്ട്.
पुष्पमाळ: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
पुष्पहार: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
पुस्तक: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌ കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം
पुस्तक_दुकान: പുസ്തക_കട.
पुस्तकांआलमार: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
पुस्तकांची_आलमार: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
पुस्तकांचें_दुकान: പുസ്തക_കട.
पुस्तकालय: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി പുസ്തക_കട.
पूं: ചലം പഴുപ്പ്‌
पूड: ആട്ട പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
पूत: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
पूर: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
पूर्ण: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
पूर्ण_बदल: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
पूर्णकाया: സര്‍വാങ്കം.
पूर्णचंद्र: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्णचंद्रीम: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
पूर्णताय: ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍.
पूर्व: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌
पूर्वसमज: ഐതിഹ്യം
पूल: പാലം സേതു
पृथक्करण: തരം_തിരിക്കല്
पृथ्वी: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
पृश्ठ: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
पृश्ठांकन: ഒപ്പ്
पॅग: പെഗ്ഗ്.
पॅट्रोलपंप: പെട്രോള്_പമ്പ്.
पॅण्ट: പൈജാമ പാന്റ്
पॅन: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി എഴുത്താണി.
पॅर: സബറ്‍ജല്‍
पॅरडी: പേരടി.
पेंग्वीन: പെന്ഗ്വിന്.
पेंच: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം.
पेज: ഭാരം.
पेट: ജ്വാല. പെട്ടി അടി.
पेटणी: അടിക്കുക.
पेटणें: ഉരുള്‍ത്തടി പടങ്ങുതടി
पेटूक: നായ്കുട്ടി പട്ടിക്കുട്ടി
पेटूल: പെട്ടി
पेटे: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
पेटो: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം നായ്കുട്ടി പട്ടിക്കുട്ടി പന്നി_കുട്ടി
पेठ: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം.
पेठा: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
पेडी: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം.
पेण्ट: പെയിന്റ്
पेत्रोल: മണ്ണെണ്ണ
पेनी: പെനി സെന്റ്.
पेन्शनर: പെന്‍ഷണറ്
पेन्सील: പെന്‍സില്‍
पेपर: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
पेर: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
पेरणी: വിതക്കല്‍.
पेरपी: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്.
पेरीण: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
पेरीस: പാരീസ്.
पेरु: പെറു.
पेलो: പാനപാത്രം. ഗ്ലാസ് ഡവറ. കോപപ കപ്പ്
पेल्ल: പന്ത്
पेशावर: പേഷാവറ്
पेशी: പേശി മാംസപേശി
पेशींपुंजुलो: സംയുക്ത_കോശം
पेसेटो: പെസെട.
पेसो: പെസൊ. ഫിലിപ്പിനി_പെസൊ.
पैलू: വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി.
पोंचपावती: രസീത്
पोंत: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. അറ്റം.
पोंद: അടിത്തട്ട്. അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്.
पोंयें: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
पोंवटी: കാലിന്റെ_വണ്ണ.
पोकळ_भाग: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
पोकळसाण: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
पोकळी: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ. പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം.
पोकळी_धमकी: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
पोजडेपण: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം അശ്ലീലം.
पोट: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം നടുവ് ഇട മദ്ധ്യഭാഗം നടുഭാഗം.
पोट_फुलप: വയറു_നിറക്കല്‍.
पोटजात.: ഉപ_ഗിരിവറ്ഗ്ഗം.
पोटजीब: കുറുനാവ്.
पोटदुखणी: കുടല്‍_വായു കുടല്‍_വാതം വയറു_വേദന.
पोटफुगणी: മഹോദരം
पोटमाळी: മുകളിലത്തെ_മുറി
पोटसरें: പിന്തിരിയല്‍ മടങ്ങല്‍.
पोटसरो_प्राणी: ഇഴജന്തു.
पोटांत_सुकप: മലബന്ധം
पोटी: മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം.
पोती: സഞ്ചി. സഞ്ചി കീശ്ശ
पोतें: സഞ്ചി.
पोपट: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
पोपटीण: പെണ്ഠത്ത.
पोपाय: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം.
पोयें: തോണി വഞ്ചി വള്ളം
पोरणी_दिल्ली: പഴയ_ദില്ലി.
पोरबंदर: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
पोरसूं: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
पोरां: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
पोर्ट_लुइस: പോര്‍ട്ട്_ലുയീസ്.
पोर्णिमा: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पोलंड: പോളാന്റ്.
पोलंडवासी: പോളിഷ്.
पोलको: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
पोलसाण: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
पोलाद: ഉരുക്കു
पोलीश: പോളിഷ്. പോളിഷ്_ഭാഷ.
पोलीश_भास: പോളിഷ്_ഭാഷ.
पोलीस: പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
पोले: കവിള്‍തതടം
पोलो_भाग: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
पोल्क: ചോളി
पोल्को: ചോളി
पोल्ली: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
पोशाक: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
पोसकें: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട് ത്യജിച്ച.
पोसकोटो: ബലൂണ്.
पोसो: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
पोस्ट: തപാലാപ്പീസ്. തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
पोस्टकार्ड: പോസ്റ്റ്_കാര്‍ഡ്
पोस्टमॅन: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
पोस्टाची_पेटी: തപാല്‍പ്പെട്ടി
पोस्त: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
पौर्णिमा: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पौष: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
प्याँगयांग: പ്യോങ്_യാങ്.
प्रकट_वाचन: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
प्रकल्प: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
प्रकाश: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
प्रकाशक: പ്രസാധകന്‍
प्रकाशवर्स: പ്രകാശ_വര്‍ഷം.
प्रकृती: പ്രക്ര്‌തി നിസ്സറ്ഗ്ഗം.
प्रकोप: കോപം ക്രോധം പ്രതിഘം രോഷം അരിശം ചിനം ക്രുത്ത് മന്യൂ ഉഗ്രകോപം രുക്ഷം ധാറ്മ്മീകരോഷം. മൂറ്ദ്ധന്യാവസ്ഥ
प्रक्रिया: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
प्रक्षकगृह: പന്തല്‍ രംഗപീഠം പ്രദറ്ശന_ശാല.
प्रक्षेपक: പ്രൊജക്ടര്‍
प्रगट_करप: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
प्रगटावप: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
प्रगटीकरण: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
प्रगती: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്. മുന്നേറ്റം മുന്നിടല് മുമ്പോട്ടുള്ള_ഗതി പ്രയാണം അഭ്യുന്നതി.
प्रगमन: മുന്നേറ്റം മുന്നിടല് മുമ്പോട്ടുള്ള_ഗതി പ്രയാണം അഭ്യുന്നതി.
प्रचार: പ്രചരണം
प्रजनन: ജനനം പിറവി ജന്മം
प्रजा: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
प्रजासत्ताक_दीस: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
प्रणय: പ്രേമം സ്നേഹം. പ്രണയം പ്രേമം അനുരാഗം.
प्रणहीण: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
प्रणाली: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
प्रत: കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
प्रताप: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
प्रतिकूलताय: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
प्रतिकृती: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
प्रतिक्रिया: പ്രതികരണം.
प्रतिक्षा_करप: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
प्रतिघात: തിരിച്ചടി.
प्रतिज्ञा: പ്രതിജ്ഞ.
प्रतिनिधित्व: പ്രതിനിധാനം
प्रतिबिंब: പ്രതിച്ഛായ.
प्रतिभावंत: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
प्रतिभावान: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
प्रतिभाशाळी: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
प्रतिमा: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
प्रतिश्ठा: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍.
प्रतिश्ठापना: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
प्रतिहिंसा: പകപോക്കല്
प्रतीत: തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
प्रत्यंचा: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
प्रत्यक्ष_गिन्यान: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
प्रत्यारोप: പ്രത്യാരോപണം പരസ്പരമുള്ള_കുറ്റാരോപണം.
प्रत्यारोपण: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
प्रदक्षिणा: കറങ്ങല്.
प्रदर्शन: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
प्रदुशण: മലിനീകരണം.
प्रदेश: സംസ്ഥാനം രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
प्रधान: നേതാവ് പ്രധാനി. രാജാവ് അരചന് ന്ര്പന് നാടുവാഴി രാജന് രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
प्रधानताय: പ്രധാന്യന്ന്.
प्रधानमंत्री: പ്രധാനമന്ത്രി
प्रध्यापिका: അധ്യാപിക ലക്ചററ് പ്രൊഫെസറ്.
प्रबळ_हल्लो: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
प्रभातफेरी: കാലത്ത്_ചുറ്റല്
प्रभाव: സ്വാധീനം മഹത്വം.
प्रभुत्व: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
प्रमाण: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
प्रमेय: പ്ര്മേയം ഉപപാദ്യം വാദവിഷയം ചറ്ച്ചാവിഷയം ഉപക്ഷേപം.
प्रयत्न: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
प्रयाण: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം പുറപ്പെടുക.
प्रयोगशाळा: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
प्ररणेन: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
प्रलय: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
प्रवर्तक: പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
प्रवास: യാത്ര. വിദേശവാസം.
प्रवास_वाहन: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
प्रवाह: പ്രവാഹം. പ്രവാഹം. ധാര. ഒഴുക്ക്‌ പ്രവാഹം
प्रवीणटाय: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
प्रवेश: ദൃശ്യം പ്രവേശനം
प्रवेशदार: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം. കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
प्रवेशपत्र: പാസ്സ്.
प्रशंसक: ആരാധകന്‍
प्रशंसागीत: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
प्रशासन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
प्रशासनीक_एकक: ഭരണസംബന്ധിയായ_ഏകകം.
प्रशासनीक_घटक: ഭരണസംബന്ധിയായ_ഏകകം.
प्रशिक्षण: ശിക്ഷണം.
प्रशिक्षण_केंद्र: ശികഷണ_കേന്ദ്രം
प्रशिक्षणार्थी: ശിക്ഷാര്‍ത്ഥി
प्रश्न_करपी: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി.
प्रश्नोत्तर: ചോദ്യവും_ഉത്തരവും ചോദ്യോത്തരം.
प्रसन्नताय: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
प्रसाद: നിവേദ്യം
प्रसाधिका: അലങ്കരിച്ചൊരുക്കുന്നവള് അണിയിച്ചൊരുക്കുന്നവള്.
प्रसिद्धी: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
प्रसिद्‍दी: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
प्रस्तरारोहण: പറ്വ്വതാരോഹണം.
प्रस्तावना: ആമുഖം പ്രസ്താവന
प्रस्थान: പുറപ്പെടുക.
प्रस्न: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
प्रस्न_करपी: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
प्रस्न_विचारपी: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
प्रस्नचिन्न: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
प्रस्नावळ: ചോദ്യം_ചെയ്യല്
प्रहार: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
प्रांत: സംസ്ഥാനം ഭൂ_വിഭാഗം. രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
प्राचार्य: പ്രധാനധ്യാപിക. പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍ പ്രധാനധ്യാപകന്. പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
प्राचीन_काळ: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
प्राचीनताय: പഴമ.
प्राण: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം.
प्राणायाम: പ്രാണയാമം
प्राणी: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍.. മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
प्राणी_उत्पादन: ജന്തു_ഉത്പാതിതമായ.
प्राणी_पेशीपुंजुलो: ജന്തു_സംയുക്ത_കോശം.
प्राणीचिकित्सा: മ്ര്ഗചികിത്സ.
प्राणीपाशाण: കാലഹരണപ്പെട്ട.
प्राणीशास्त्रज्ञ: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
प्राथमीकताय: പ്രധാന്യന്ന്.
प्राध्यापक: പ്രൊഫെസ്സര്‍
प्राप्ती: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍.
प्रामाणीक: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
प्रामाणीकपण: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
प्रारंभ: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
प्रार्थना: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന അപ്പീല്‍ പ്രാറ്‍ത്ഥന
प्रासंगीकताय: യാദ്ര്ച്ഛികം ആകസ്മികത്വം ആഗന്തുകത്വം അനിശ്ചിതത്വം അവിചാര്‍തത്വം അപ്രതീക്ഷിതം നിരങ്കുശം.
प्रिजम: പ്രിസം.
प्रिज्म: പ്രിസം.
प्रिटोरिया: പ്രിട്ടോറിയ.
प्रिती: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
प्रीत: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
प्रेक्षक: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
प्रेत: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
प्रेतदहन_घर: ശ്മശാനം.
प्रेतयात्रा: അന്തിമ_യാത്ര.
प्रेतांघर: ശവഗ്ര്ഹം.‌
प्रेतांलय: ശവഗ്ര്ഹം.‌
प्रेतात्मो: മരിച്ച_ആളിന്റെ_ആത്മാവ് പ്രേതാത്മാവ്.
प्रेम: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
प्रेम_प्रदर्शन: പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
प्रेमकथा: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
प्रेमप्रकरण: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
प्रेमासक्ती: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
प्रेमिका: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
प्रेमी: കാമുകന്.
प्रेशीत: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
प्रॉजेक्टर: പ്രൊജക്ടര്‍
प्रोगाम: തുടര്‍കഥ സീരിയല്‍.
प्रोटेस्टंट: പ്രൊട്ടസ്ടന്റ്
प्रोफेसर: പ്രൊഫെസ്സര്‍
प्रौढताय: മധ്യ_വയസ്ക്കന്
प्रौढत्व: മധ്യ_വയസ്ക്കന് മധ്യ_വയസ്സ് മധ്യവയസ്സിന്റെ_അവസ്ഥ്
प्रौढपण: മധ്യ_വയസ്ക്കന്
प्रौढावस्था: മധ്യവയസ്സിന്റെ_അവസ്ഥ്
प्लास्टर: പ്ലാസ്റ്ററ് പട്ടീ‍സ്.
प्लास्टीक: പ്ലാസ്റ്റിക്
प्लुटो: പ്ലൂട്ടോ.
प्लॅटिनम: പ്ലാറ്റിനം
प्लेग: പ്ളേഗ്‌
फँक्टरी: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
फकांड: പരിഹാസം. കളി-തമാശ അവലീല
फट: അസത്യം കള്ളം.
फटकी: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
फटींग: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി. അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി. ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന. ചീത്തപ്പേര്‍.
फटींगपण: നെറികേട്. ധൂര്ത്ത്. ക്രൂരത നിറ്ദ്ദ്യത്വം ഭയങ്കരത നിഷ്ഠൂരത ദ്രോഹബുദ്ധി മ്ര്ഗീയത പൈശാചീകത മുരട്ടു_സ്വഭാവം. ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
फडकी: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
फडा: പത്തി ഫണം
फणा: പത്തി ഫണം
फणी: ചെറിയ_ചീപ്പ്
फणो: പത്തി ഫണം
फरार: ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
फळ: ഫലം പഴം കായ്. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
फळांनी_भरिल्ली_वनस्पत: കായ്ക്കുന്ന_ചെടി മരം.
फवारे: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
फस्का_काडी: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
फांती: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
फांदी: കൊമ്പു ശാഖ
फांशी: തൂക്കുകയറ്
फाट: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
फाटभूंय: തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
फाटलाग: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
फाटलाव: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
फाटलो_भाग: പുറകു_വശം.
फाटीं_फूडें_जावप: സംകോചം.
फाटीकणो: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
फाटीकण्याचो_प्राणी: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
फाटें.: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
फात: സൂട്ട്.
फातर: കല്ലു ശില അമ്മി അരക്കല്ല് കട്ട മണ്‍കട്ട. കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
फातराची_मुर्ती: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
फातरीचो_गुंडो: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
फाती: പൂമാല
फातुल्ली: ചരല്.
फादर: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
फाम: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
फामादपण: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
फायदो: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ലാഭം ആദായം ദയ ഉപകാരം ക്ഷേമം.
फायनल: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
फारपेट: ബോംബാക്രമണം.
फारशी: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फारशी_लिपि: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फारसी: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फारसी_लिपि: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फारावणी: ചൂണ്ട്. മോഷണം കളവ്
फार्मास: ഔഷധശാല.
फार्मासकार: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
फालतू: അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി.
फालतूपण: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
फाल्गून: ഫാല്‍ഗുനം
फाल्यां: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
फाल्यांCANNOT_BE_A_NOUN_even_IN_HINDI: നാളെ
फावोशी: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
फास: വല
फासको: വല
फास्की: ഫ്രേമ് ചിത്ര_കൂട്. ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്. കട്ടള കട്ടിളപ്പടി കട്ടിള.
फिग्द: കരള്‍
फिचान्न: കമാനം
फिचारणी: കമാനം
फिजी: ഫിജി.
फिनलॅंड: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फिनलॅंडी: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍ ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनलॅंडी_भास: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनीश: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनेल: ഫിനോള്‍.
फिरकी: നൂല്‍_ചക്രം നൂല്‍_ചുറ്റുന്ന_കുഴല്‍.
फिरती: കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
फिर्यादी: വാദി വക്‌താവ്‌
फिलिपीनी: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलिपीनी_पेसो: ഫിലിപ്പിനി_പെസൊ.
फिलिपीनी_भास: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिपीन्स: ഫിലിപ്പീന്‍സ് ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
फिशाळकाय: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
फी: പ്രവേശനധനം ഫീസ്
फीट: പക്ഷവാതം കടലാസുപട്ടം
फीत: വള കങ്കണം
फीन: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
फुंकणी: കുഴല്‍
फुंकवाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
फुकेसवायपण: ഭിക്ഷക്കാരന്‍.
फुक्याचो_खर्च: ദുര്വ്യയം.
फुक्याचो_खावपी: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്നവന്‍.
फुगांव: വസൂരി
फुगारो: ബലൂണ്.
फुगो: ബലൂണ്.
फुटपी: സ്ഫോടക_വസ്തു
फुटबॉल_गडो: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
फुटबॉलिश्त: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
फुडार: ഭാവികാലം.
फुडारपण: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
फुडारी: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ്. നേതാവ് പ്രധാനി. പ്രധാന_വ്യക്തി. നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
फुडारीण: നയിക്കുന്നവള്‍. ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
फुडो: പ്രധാന_വാതില് പടിവാതില് ആന_വാതില്.
फुतफूत: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
फुतफूतणी: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
फुफूस: ശ്വാസ_കോശം
फुलको: ചപ്പാത്തി
फुलकोबी: കോളിഫ്ളവറ്‍
फुलझाडां: പൂക്കളുള്ള_ചെടി.
फुलणी: പൂമൊട്ട് മുകുളം
फुलपाखो: പാറ്റ
फुलपॅण्ट: ഫുല്പേന്റ് നീളമുള്ള_പേന്റ്.
फुलां_नाशिल्लें_झाड: പുഷ്പിക്കാത്തത്.
फुलांघोस: പൂച്ചെണ്ട്.
फुलांचो_जाणकार: പൂക്കളെ_അറിയുന്നവന്.
फुलांतज्ञ: പൂക്കളെ_അറിയുന്നവന്.
फुलांतुरो: പൂച്ചെണ്ട്.
फुलांमाळ: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
फुलांहार: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല
फुलावर: കോളിഫ്ളവറ്‍
फुशारकी: പൊങച്ചം. വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
फुसकी: അധോവായു.
फुसकुली: അധോവായു.
फुसलावणी: മന്ത്രം_മുതലായവ_കൊണ്ടുള്ള_വശീകരിക്കല്.
फूक: ഊതല്‍ ശ്വസിക്കല്‍.
फूटणी: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക.
फूद: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
फूल: പൂവ് പുഷ്പം.
फूल_वनस्पत: പൂക്കളുള്ള_ചെടി.
फेंकणी: വലിച്ചെറിയുക
फेंस: പത നുര ഫേനം
फेटो: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
फेण: പത നുര ഫേനം
फेणेर: പത നുര ഫേനം
फेरीबोट: ബാഷ്പനൌക
फेरीवालो: തെരുവു_വില്പനക്കാരന്‍
फेरो: കറങ്ങല്.
फेर्र: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
फैव्रिंट: ഫൊറിണ്ട്.
फॉर्म: ഫോം.
फोंड: കുഴി.
फोंडकूल: മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
फोंडारो: മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
फोटो: ഫോട്ടൊ.
फोटोकॉपी: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
फोड: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം കുമിള
फोडणी: മുറിയ്ക്കല്‍.
फोण: കബറ്.
फोण्णी: കടുകു_വറക്കല്‍ കടുക്‌_താളിക്കല്‍
फोदो: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
फोद्री: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
फोन_नंबर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
फोपीस: ശ്വാസ_കോശം
फोफूट: കുമിള
फोफें: അണ്ണാക്കു
फोर: ഭൂനികുതി കരം. പുറംചട്ട.
फोरिंट: ഫൊറിണ്ട്.
फोलीन: ഡബ്ബ
फोल्डर: സ്ഥാനം
फौज: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
फौजदारी_न्यायालय: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फ्रिल: പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം.
फ्रेंच: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍ ഫ്രെഞ്ച്
फ्रेंच_भास: ഫ്രെഞ്ച്
फ्रेन्च: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍ ഫ്രെഞ്ച്
फ्रेम: ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്.
फ्रैंक: ഫ്രാന്‍ക്.
फ्लावर: കോളിഫ്ളവറ്‍
फ्लावर_फुलावर: കോളിഫ്ളവറ്‍
फ्लॅट: ഫ്ലാറ്റ് വീട്.
फ्लोरिन: ഗില്‍ഡര്‍.
बंगाली: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बंगाली_लिपी: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बंगाळुरू_जिल्लो: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बंड: പ്രസ്ഥാനം സഘടന.
बंदखण: ജയില്_ശിക്ഷ. ജയില്വാസം തടവ് ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം തടവ് കാരഹരവാസം
बंदिस्त: ബന്ദി തടവുകാരന്‍ അടിമ.
बंदी: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍ ബന്ദി തടവുകാരന്‍ അടിമ.
बंदूक: തോക്ക്‌
बंदेर: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
बकच्छाय: കളി-തമാശ അവലീല
बकरो: ആട്.
बकें: കൊക്ക്. താറാവു വാത്ത് കൊക്ക്‌ കൊച്ച താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
बक्याचें_मास: താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
बक्षीस: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സമ്മാനം ദാനം.
बगदाद: ബഗ്ദാദ്.
बगप: കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
बगमुडा: ബറ്മൂഡ.
बगलांट: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
बगळो: കൊക്ക്‌ കൊച്ച
बचको: നഖം പിടിയില്‍_അകപ്പെടുക.
बचत: മിതവ്യയം മിച്ചം_വയ്ക്കല് ചിലവ്_ചുരുക്കല്.
बचाव: നിരപരാധിത്വം സത്യസന്ദത നിഷ്കളങ്കത നിഷ്കാപട്യം.
बटक: ബടക് ബട്ട്ക്ക്
बटन: ബട്ടന്ണ്‍. ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
बटाट: ഉരുളകിഴങ്ങു
बड: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ പരമ്പരാഗതമായ.
बडटी: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
बडबड: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം. പുലംബല്. വെടിപറച്ചില്.
बडबडपी: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
बडाय: പൊങച്ചം. വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
बडी: തോട്ടി. പുല്ലിന്റെ_കഷണം. തോട്ടി
बडीची_दुस्मानकाय: തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.
बडीचें: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
बडीशेप: പെരുംജീരകം
बडोवणी: അടിക്കുക.
बतर: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
बदक: താറാവു വാത്ത്
बदचलनी: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
बदनामी: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
बदमाश: അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി. ചീത്തപ്പേര്‍.
बदमाशपण: ക്രൂരത നിറ്ദ്ദ്യത്വം ഭയങ്കരത നിഷ്ഠൂരത ദ്രോഹബുദ്ധി മ്ര്ഗീയത പൈശാചീകത മുരട്ടു_സ്വഭാവം.
बदल: പരിവര്ത്തനം.
बदलो: പ്രതികാരം.
बदाम: ബദാം ആഡതന്‍.
बनारसी: ബനാറസുകാരന്‍ ബനാറസി.
बरकिना_फॅसो: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
बरगड्यो: വാരി_എല്ലു
बरणी: ഭരണി
बरप-भरस: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
बरमुडायी_डॉलर: ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്.
बरयणार: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
बरी: വാരി_എല്ലു
बरी_खबर: ശുഭ_വാര്ത്ത.
बरी_गजाल: നല്ല_വാക്.
बरी_बातमी: ശുഭ_വാര്ത്ത.
बरींपांजरो: വാരി_എല്ലു
बरींसांपळो: വാരി_എല്ലു
बरुंडी: ബുറുണ്ടി. ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बरे_गूण: നന്മ.
बरें: കഷേമം.
बरें_आचरण: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
बरें_घराणें: കുലീനത.
बरें_प्रशासन: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
बरें_मागपी: ഗുണകാംക്ഷി.
बरें_शासन: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
बरें_सरकार: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
बरेपण: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
बरो_दीस: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
बरो_मनीस: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
बरो_वक्तो: നന്നായി_സംസാരിക്കുന്ന.
बरो_वेव्हार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
बरोबर_खूण: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
बरोबरी: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍
बरोवपी: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
बर्न: ബേണ്‍.
बर्फ: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം മഞ്ഞുകട്ടി
बर्मी: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍ ബര്‍മ്മി_ലിപി
बर्मी_भास: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ
बर्मी_लिपी: ബര്‍മ്മി_ലിപി
बर्लीन: ബ്ര്ലിന്‍.
बल्ब: വൈദുതദീപം വൈദ്യ്തവിളക്ക് ലാമ്പ്.
बल्ल: വായ്‌വട്ടമുള്ള_വലിയ_പാത്രം
बळ: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. വള കങ്കണം
बळीश्ट: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बशी: തളിക
बस: ബസ്‌
बस_तिकेट: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
बस_स्थानक: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बसका: പീഠം. സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
बसणी: ഇരിപ്പ് ഇരിക്കല്
बहमायी_डॉलर: ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്.
बहरेन: ബഹറിന്‍. ബഹറിന്‍
बहरेनी_दिनार: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
बहरेनीक: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बहिर्गमन: പുറത്തു_പോകല്‍ ബഹിറ്ഗമനം നിറ്ഗ്ഗമനം
बहिश्कार: നിയമരാഹിത്യം
बांक: കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം ബെഞ്ച്
बांकटो: ബെഞ്ച്
बांकडो: ബെഞ്ച്
बांकीन: പീഠം.
बांगलादेश: ബംഗ്ലാദേശ്.
बांगलादेशी: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बांजूल: ബാഞ്ജുല്‍.
बांद: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. ചിറ അണ ബണ്ട്
बांदकाम: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
बांदणी: കൂട്ടിചേര്ക്കല്. കെട്ടല്‍. ബന്ധിക്കപ്പെടല്‍.
बांदोळी: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. പൊയ്ക
बांबू: മുള ഈറ്റ ഓട
बांय: കിണറു കൂപം
बाक: കുനിയല്.
बाकी: മിച്ചം ശേഷം ശിഷ്ടം ബാക്കി.
बाकू: ബാകു.
बाग: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
बागकाम: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
बागकार: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
बागवणी: കുനിയല്.
बाचाबाची: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. കലഹം പിണക്കം.
बाजरी: ബജ്റ തിന
बाजार: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
बाजू: പക്ഷം വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി.
बाजूबंद: വള കങ്കണം
बाज्ज: കിടക്ക ശയ്യ
बाटली: കുപ്പി കുപ്പി
बाण: ബാണം അംബു
बातमी: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
बात्तर: എഴുപത്തി_രണ്ട്
बादा: വിഘ്നം.
बानयान: ബനിയന്‍
बापायक_मारपी: പിത്രുഘാതകന്‍.
बापू: അച്ഛന്‍
बापूय: പിതാവ്.
बापोलभयण: സഹോദരി
बाब: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
बाबा: അച്ഛന്‍
बाभूळ: വേലമരം
बामको: ബാംകൊ.
बामण: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
बाय: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
बायण्डर: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
बायबल: ബൈബിള്.
बायल: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
बायल_विलन: പ്രതിനായിക കുലട.
बारखूण: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
बारिकसाण: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
बारीक_फातर: ചരല്‍
बारीकसाणी: സൂക്ഷ്മത നേര്‍മ്മ.
बार्र: മദ്യശാല.
बाल: കുട്ടി
बाल_अपराध: ബാല_അപരാധം.
बाल_इश्टीण: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
बाल_चिकित्सक: ബാല_ചികിത്സകന്.
बालगीत: ബാല_ഗീതം.
बालदी: തൊട്ടി
बालवीर: സ്കൌട്ട്.
बाली: ബാലി_ദ്വീപ് ബാലി_ഭാഷ ബാലി
बाली_द्वीप: ബാലി_ദ്വീപ്
बाल्कनी: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
बाल्यावस्था: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം
बाळंटीण: ഗര്‍ഭിണി
बाळंटेर_पिडा: പ്രസവത്തിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
बाळंटेरघर: പ്രസവ_മുറി.
बाळंत: ഗര്‍ഭിണി
बाळक: സന്താനം. കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
बाळकी: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
बाळी: മോതിരം.
बावटेकार: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
बावटो: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
बावटोवालो: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
बावन: അന്പത്തി_രണ്ട്
बावली: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
बावळो: തോള്‍ ചുമല്‍
बावू: ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.
बाष्प: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
बासमती: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
बासमती_तांदूळ: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
बासरी: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
बास्तॅर: ബാസ്റ്റേര്‍.
बाह्यांग: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം. ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
बिंदू: ബിന്ദു.
बिंधास्त: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
बिंधास्तपण: ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട.
बिंब: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
बिगाड: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
बिजगणीत: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം. ബീജഗണിതം
बिजींग: ബീജിങ്.
बिनउडणेचें_शेवणें: പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.
बिनउडणेचें_सवणें: പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.
बिनविखारी_सोरोप: വിഷമില്ലാത്ത_പാമ്പ്.
बिनविशारी_सोरोप: വിഷമില്ലാത്ത_പാമ്പ്.
बिबटो: ചീറ്റപ്പുലി പുള്ളിപ്പുലി
बिबूळ: കൃഷണമണി
बिरकावणी: ചീത്ത_കൈക്ഷരം.
बिरूद: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
बिरेस्तार: വ്യാഴാഴ്ച
बिशाणें: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം കിറ്റക്ക.
बिश्केक: ബിസ്കേക്.
बिसाव: ബിസാവു.
बिस्कूत: ബിസ്ക്കറ്റ് ബിസ്ക്കറ്റ്.
बिस्तरो: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
बिस्मिल्ला: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
बिहारी: ബിഹാറി_ഭാഷ
बीनकण्याचो: അമീബ അമീബാണു.
बीर्र: ബീറ്.
बीळ: ഓട്ട്. മാളം.
बुकाल: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
बुखारॅस्ट: ബുഷാറെസ്റ്റ്
बुगी: ബുഗി_ഭാഷ. ബുഗി ബുഗി_ലിപി
बुडकुलो: കലം ചട്ടി കൂജ
बुडटी: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
बुडबुडो: കുമിള.
बुडापॅस्ट: ബുഡാപെസ്റ്റ്.
बुड्डी: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
बुतांव: ബട്ടന്ണ്‍.
बुतांव_टाचणी: ആല്പീന്‍_സൂചി
बुदवंत: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
बुद्द: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
बुद्ध: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
बुद्धमूर्त: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
बुद्धिवाद: നിരീശ്വ്രവാദം.
बुद्धिवादी: നിരീശ്വരവാദി.
बुद्धीबळ: ചതുരംഗം ചെസ്സ് ചതുരങ്ക_കളി.
बुद्धीमत्ता: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
बुधवार: ബുധനാഴ്ച്ച
बुयांव: ഭരണി
बुरशेपण: മാലിന്യം.
बुराक: ഓട്ട്. മാളം.
बुराश: കവിണ തെറ്റാലി.
बुरूज: താഴിക_കുടം താഴിക_കുടം വ്രിത്താകാരത്തിലുള്ള_ഗോപുരം
बुरो: തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്.
बुर्राशीचें_जोतें: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
बुलगारियन: ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍
बुलगारिया: ബുല്‍ഗാരിയ
बुलबुल: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
बुल्गारियन: ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍ ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ. ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुल्गारियन_भास: ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
बुल्गारियन_लिपी: ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुल्गारिया: ബുല്‍ഗാരിയ
बुशकोट: കുപ്പായം
बूट: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
बूध: ബുധന്
बॅंकॉक: ബേങ്കോക്.
बॅट: പന്തടിക്കോല്‍ ബാറ്റ്‌
बॅडमिण्टन: ബേട്മിണ്ട്ന്‍.
बॅरर: സേവകന്‍
बॅरेक: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
बॅरोमिटर: ബാരൊമീടര്
बॅलग्रेड: ബെല്‍ഗ്രേഡ്.
बॅलफास्ट: ബെല്‍ഫാസ്റ്റ്.
बॅल्स: കുട്ടി
बे: രണ്ട് 2
बेकायदेशीरपण: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
बेकार: തൊഴിയില്ലാത്ത ജോലിയില്ലാത്ത.
बेकारपण: അനുദ്യമത്തിന്റെ
बेकारी: അനുദ്യമത്തിന്റെ
बेगडीपण: ആടംബരത്വം.
बेगम: റാണി രാജപത്നി
बेगिबेगीन: വേഗത.
बेचव: പകുതി_സ്വാദ്. അരുചി രുചിയില്ലായ്മ വിശപ്പില്ലായ്മ അജീറ്ണ്ണം.
बेजबाबदारपण: മര്യാദകേട്
बेजापसालदारपण: മര്യാദകേട്
बेजार: കോപം വെറുപ്പ്.
बेठेंच_हांसप: കളിയാക്കിയുള്ള_ചിരി.
बेडी: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം കാല്_വിലങ്ങ്. അമറ്ത്താനുള്ള_യന്ത്രം.
बेडो: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
बेत: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
बेनिन: ബെനിന്.
बेनिनी: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेबूक: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
बेबो: മാക്രി
बेरिस्टर: ബാരിസ്റ്റര് വക്കീലിനേലും_ഉയര്ന്ന_ആള്.
बेरीज: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം. ആകെത്തുക.
बेरूत: ബേറുട്.
बेल: വള്ളി ലത വല്ലി കോവയ്ക്ക
बेलरसी: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍. ബേല്രസി.
बेलारस: ബേലാറസ്.
बेलिस्टर: ബാരിസ്റ്റര് വക്കീലിനേലും_ഉയര്ന്ന_ആള്.
बेलीफ: കോടതി_ഉത്തരവനുസരിച്ച്_നിയുക്തനായ_ഉദ്യോഗസ്ഥന്
बेल्जियम: ബെല്‍ജിയം
बेल्जियमी: ബെല്‍ജിയംനിവാസി. ബെല്‍ജിയമി.
बेळ: പുല്ലിന്റെ_കഷണം.
बेसांव: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
बेसीन: ബേസിന്‍ സിംക്.
बेसूरताय: തമ്മില്‍തല്ല് ആരുമില്ലായ്ക.
बैठको: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
बैल: വിത്തു_കുതിര കാള വൃഷഭം
बैलगाडी: കാളവണ്ടി
बॉडिगार्ड: അങ്കരക്ഷകന്‍.
बॉम: ബോംബ്
बॉल: പന്ത്
बॉलिवूड: ബോളിവുഡ്.
बोंबली: പൊക്കിള്‍ നാഭി
बोकड: ആട്. ആട് മേഷം ഏഡകം സ്തഭം ഛാഗി ഛാഗലം ഛഗം ബസ്തം അജ അജക ഉരഭ്രം ഉരണം മേഡ്രം ഊറ്ണ്ണായു വ്ര്ഷ്ണി മേക്കം .മേധം മേധ്യം മേനാദം ഛാദം ലംബകറ്ണ്ണം സ്ക്കറ്ഭം രോമശം.
बोकडी: ആട്. ആട് മേഷം ഏഡകം സ്തഭം ഛാഗി ഛാഗലം ഛഗം ബസ്തം അജ അജക ഉരഭ്രം ഉരണം മേഡ്രം ഊറ്ണ്ണായു വ്ര്ഷ്ണി മേക്കം .മേധം മേധ്യം മേനാദം ഛാദം ലംബകറ്ണ്ണം സ്ക്കറ്ഭം രോമശം.
बोकडो: ആട്.
बोट: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം ബാഷ്പനൌക വലിയ_വള്ളം. കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
बोट_दाखोवणी: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
बोटवो: സഞ്ചി. സഞ്ചി കീശ്ശ
बोटां: വിരല്‍
बोटाची_कुरू: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
बोड: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
बोडकें: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
बोडो: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
बोत्ल: കുപ്പി
बोत्सवाना: ബോസ്വാന.
बोत्सवानायी: ബോസ്വാനക്കാരന്
बोध: ജ്ഞാനം.
बोब: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
बोमाडो: കുമിള. ബലൂണ്.
बोमाड्यायान: ബലൂണ്_വാഹനം.
बोर: കുഴല്_കിണറ്.
बोरां: ഇലന്തപ്പഴം
बोरू: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി
बोरेक्स: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
बोली: വചനം.
बोल्ट: ബോള്‍ട്.
बोवाळ: കോലാഹലം. കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം. ബഹളം കോലാഹലം ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം. ബഹളം പ്രതിധ്വനി
बोसनियन: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍ ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बोसनियन_भास: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बोसनिया: ബോസ്നിയ
बौद्ध: ബുദ്ധമതം.
बौद्ध_देवूळ: ബുദ്ധ_മന്ദിരം.
बौद्ध_धर्म: ബുദ്ധമതം.
बौद्ध_धर्म_मानपी: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
बौद्ध_भिक्षुणी: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
बौद्ध_भिक्षूक: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
बौद्धधर्मी: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
ब्यांयशीं: എണ്പത്തി_രണ്ട്
ब्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
ब्रश: തൂലിക. ബ്രഷ് ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
ब्रसेल्स: ബ്രസേത്സ്.
ब्रह्मपुत्र: ബ്രഹ്മപുത്ര.
ब्रह्मपुत्र_न्हंय: ബ്രഹ്മപുത്ര.
ब्रह्मपुत्रा: ബ്രഹ്മപുത്ര.
ब्रह्मांड: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
ब्राजील: ബര്‍സീല്‍.
ब्राजीलीयन: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्रातिस्लावा: ബ്രാതിസ്ലാവ.
ब्रिगेडियर: ബ്രിഗേഡിയറ് ബ്രിഗേഡിയറ്_ജനറല്‍.
ब्रिटन: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ब्रिटिश_पौंड_स्टरलिंग: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रेल: ബ്രേല്‍_ലിപി.
ब्रेल_लिपी: ബ്രേല്‍_ലിപി.
ब्रेस्तार: വ്യാഴാഴ്ച
ब्लावज: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
ब्लॅक: ബ്ലായ്ക്ക്.
ब्लॅकमेल: ബ്ലാക്മെയില്‍ ബ്ലാക്മെയില്‍
भंगी: തോട്ടി
भंय: പേടി. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം അശാന്തി പരിഭ്രമം.
भक्त: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
भगवान: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
भगिनी: സഹോദരി.
भग्न_सांदो: എല്ലിന്റെ_കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍.
भजीं: പക്കുവട
भट: പൂജാരി തന്ത്രി
भट्टी: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
भड्डो: പരു_പരുത്ത_ഭക്ഷണം.
भयण: സഹോദരി.
भरणी: നെയ്ത്ത്.
भरण्यापिडा: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
भरती: വേലിയേറ്റം
भरद्वाज: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
भरपकाम: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
भरपाय: കിട്ടാനുള്ള_തുക_മുഴുവന്‍_വസൂലാക്കല്‍ മുഴുവന്‍_തുകയും_ഈടാക്കല്‍.
भरसण: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
भरीत: ചതയ്ക്കുക
भरो: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
भरोवप: കഴിപ്പിക്കല്‍ തീറ്റിപ്പിക്കല്‍ ഊട്ടല്‍.
भरोवसो: വിശ്വാസം.
भर्त: ചതയ്ക്കുക
भलायकी: ആരോഗ്യം
भलायकी_विज्ञान: ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
भलें: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം.
भवन: കെട്ടിടം
भविश्य: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
भविश्य_काळ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
भविश्यकाळ: ഭാവികാലം.
भव्यताय: വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത. ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
भश्टपण: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
भांग: ചണത്തിന്റെ_ചെടി. ചെറിയ_പട്ടിക
भांगर: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
भांगराखण: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
भांगराचे_नाणें: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
भांगरानाणें: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര. സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
भांडवल: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍ നിക്ഷേപം നിക്ഷേപധനം ശേവധി നിധാനം.
भांडार: ഖജനാവ്.
भांडारी: ഖജാന്‍_ജി.
भांडें: പാത്രം.
भाकरी: ചപ്പാത്തി പത്തിരി
भाकरेकार: റൊട്ടിക്കാരന്‍
भाग: അവയവം. ഭാഗം അംശം ശകലം. ഇന്ദ്രിയം. വശം. യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം. തവണ ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
भागाकार: ഹരണം ഹരിക്കല്‍. ഹരണ_സംഖ്യ.
भागिदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
भागिरथी: ഗംഗാനദി.
भागेली: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
भाग्य: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ. സൌഭാഗ്യം.
भाची: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
भाचो: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍ സഹോദരപുത്രന്‍
भाजणी: പാചകം ദഹിപ്പിക്കല്‍.
भाजप: പാചകം പാചകം
भाजयेकार: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
भाजयेबाजार: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
भाजी: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍ കുറ്റിച്ചെടി. പച്ചക്കറി
भाजी-पालो.: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
भाजी_विक्रेतो: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
भाजीमंडी: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
भाटकार: ഗ്രിഹനാധന്. ജന്മി. ഉടമസ്ഥന്
भाटी: കള്ളുകട.
भाडेकार: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
भाडोत्री: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
भाड्याची: വാടക കൂലി പ്രതിഫലം.
भाणशिरें: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
भातो: ആവനാഴി അമ്പുറ
भाद्रपद: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भानू: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
भाभी: ചേട്ടത്തിയമ്മ
भायरी: വിരേചനൌഷധം
भायलें_आंग: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം. ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
भायलें_दळ: പൂമൊട്ട് മുകുളം
भायलो: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
भार: ഭാരം. തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
भारतीय_रुपया: ഭാരതീയ_രൂപ.
भारतीयत्व: ഇന്ദ്യയുടേത്
भारवाहक_प्राणी: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌
भारीपण: ഭാരം.
भालो: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം. കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
भाव: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. വില ആസ്തി ചെലവുതുക തിളക്കം.
भाव_विभोरताय: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
भाव_विस्तार: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
भावजय: ചേട്ടത്തിയമ്മ
भावना: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം. വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
भावार्थ: താല്പര്യം. സാരാംശം.
भावीक: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
भावोजी: അളിയന്‍
भाशण: സംഭാഷണം. പറച്ചില്.
भाशांतर: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
भाशांतरकार: വിവര്‍ത്തകന്‍.
भाशांतरीत_कृती: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
भास: ആശയകുഴപ്പം. തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
भासतज्ञ: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
भासविज्ञानीक: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
भासशास्त्री: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
भासाभस: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
भासाभास: നിരൂപണം. വര്ത്തമാനം. നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
भास्कर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
भिंगट: ചക്കക്കുരു
भिंत: ചുമര്‍ ഭിത്തി
भिकण: ചക്കക്കുരു
भिकारी: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
भिकूण: മൂട്ട
भिक्षा: ഭിക്ഷാടനം യാചന ഭിക്ഷ തെണ്ടല്.
भिक्षूक: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
भिजुड्डेपण: ഭയം_നിറഞ്ഞ.
भिजूडपण: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
भिझूड_मनीस: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
भितरली_शक्त: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
भितरलें_आंग: ആന്തരികമായ.
भितोड: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
भित्रेपण: ഭയം_നിറഞ്ഞ. ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
भिरमुटी: ചീവീട്
भिरांत: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
भिरें: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
भिलाई: ഭിലായി.
भिवकुरो: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
भिवकूरेपण: ഭയം_നിറഞ്ഞ.
भीक: ഭിക്ഷാടനം യാചന ഭിക്ഷ തെണ്ടല്.
भीकणां: നിലക്കടല
भीमराव_आंबेडकर: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
भुंयकाप: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भुंयदळ: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
भुंयभाग: ഭരണപ്രദേശം. ഭൂ_വിഭാഗം.
भुंयविज्ञानीक: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भुंयशास्त्री: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भुंयसेना: കര_സേന.
भुंवी: പുരികം
भुकंप: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
भुकेल्लो: വിശപ്പുള്ളവന്‍ ക്ഷുത്തുള്ളവന്‍ പശിയുള്ളവന്‍ ബുഭുക്ഷയുള്ളവന്‍ അശനേച്ഛയുള്ളവന്‍ ഭക്ഷണേച്ഛയുള്ളവന്‍.
भुगोलशास्त्र: ഭൂമിശാസ്ത്രം
भुगोलीक_अरिश्ट: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
भुगोलीक_आपत्ती: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
भुजंग: സര്‍പ്പം നാഗം
भुतकाळ: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
भुमिका: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
भुरगें: സന്താനം. മാന്‍കുട്ടി കുട്ടി കുഞ്ഞ് ശിശു.
भुरगेपण: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം കുട്ടിത്തം ബാല്യ_സ്വഭാവം
भुरगो: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി. ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
भुरग्यांगाडी: കളിവണ്ടി.
भुरग्यांगीत: ബാല_ഗീതം.
भूंय: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. ഭൂതലം ഭൂമി ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भूंय_कोसळणी: ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍.
भूंय_ढासळणी: ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍.
भूंय_देंवणी: ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍.
भूंय_पडणी: ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍.
भूंय_रचणूक: ഭൂരചന ഭൂപ്രക്ര്‌തി ഭൂതലം.
भूक: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി
भूज: തോള്‍ ചുമല്‍
भूत: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
भूतकाळ: ഭൂതകാലം ഭൂതം.
भूमिती: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
भूल: തെറ്റു കുറ്റം പിശക് മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
भूसेना: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
भेंड: അരക്കെട്ടു
भेंडो: വെണ്ടയ്ക്ക
भेकल: പകുതി പാതി
भेग: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
भेट: സമ്മാനം പാരിതോഷികം
भेटोवणी: അറ്പ്പണം സമറ്പ്പണം തറ്പ്പണം.
भेटोवप: സമ്മാനം ദാനം
भेदभाव: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
भेस: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
भेसबदलणी: പ്രഛന്ന_വേഷം
भेसळ: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
भोंक: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്. ഗുദം.
भोंवडी: കറങ്ങല്. യാത്ര. വളവ് തിരിവ് ഞെളിവ്. സഫാരി.
भोंवडे_गाडी: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
भोंवडेकार: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
भोंवडेसुवात: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
भोंवती_भागरथ: അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവന്‍.
भोंवरो: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം. കരിവണ്ട്
भोंवाडो: കറങ്ങല്. കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
भोगविलास: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
भोपाळ: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
भोमील: കരിവണ്ട്
भोवखंडी_भवन: അനേകം_നിലകളുള്ള.
भोवमजली_भवन: അനേകം_നിലകളുള്ള.
भोवमळ्यांची_इमारत: അനേകം_നിലകളുള്ള.
भोवमान: ബഹുമാനം ആദരവ് സംബോധന. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
भोवरो: പമ്പരം ചുഴി
भोववचन: ബഹുവചനം
भोववर्शी_वनस्पत: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
भौतिकताय: ശാരീരികക്ഷമത.
भौतिकशास्त्रज्ञ: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
भौतीकवाद: ഭൌതികവാദം.
भौतीकविज्ञान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौतीकशास्त्र: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
भौशीक_नातें: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
भौशीक_शिक्षण: സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.
भौशीक_संबंद: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
भौस: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ സമൂഹം സമുദായം
भ्रम: ആശയകുഴപ്പം. തെറ്റിദ്ധാരണ.
भ्रमण: കറങ്ങല്. കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
भ्रमणध्वनी: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
भ्रश्टाचार: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
मंगल: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം.
मंगळ: ചൊവ്വ കുജന്‍
मंगळ_गिरो: ചൊവ്വ കുജന്‍
मंगळार: ചൊവ്വാഴ്ച
मंगोल: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍.
मंगोल_जात: മംഗോളിയ_വംശം.
मंगोलियन: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍.
मंगोलिया: മംഗോളിയ മംഗോളിയ.
मंच: അരങു് തട്ടു.
मंजुरी: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച.
मंटप: മണ്ഡപം മണ്ഡപം കൂടാരം
मंडप: മണ്ഡപം കൂടാരം
मंडळ: വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
मंडोळी: കൃഷണമണി
मंत्री: മന്ത്രി
मंदपण: പതുക്കെ.
मंदाय: പതുക്കെ.
मंदीर: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
मकबरो: ശവകുടീരം
मकर: മകരം_രാശി.
मकर_रास: മകരം_രാശി.
मको: ചോളം
मक्का: മക്ക.
मखलाशी_करपी: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
मगर: മുതല ചീങ്കണ്ണി
मग्नताय: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
मच्छरदाणी: കൊതുകുവല
मजत: സഹായം.
मजनु: മജ്നു.
मजलो: നില
मजा: ആനന്ദം.
मटकी: മമ്പയറ്
मटण: മട്ട്ന്‍.
मडगास्कर: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
मडगास्करी: മഡഗാസ്കറുകാരന്
मडवळ: അലക്കുകാരന്‍
मडवळ_घांट: ധോബീഘാട്.
मडवळण: അലക്കുകാരി അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
मडें: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
मड्यांकूड: ശവഗ്ര്ഹം.‌
मणगट: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
मणन: മന്ന്
मणिपूरी: മണിപ്പൂരുകാരന്‍
मणी: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം കശേരുകി. രത്നം
मत: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
मतपेटी: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
मतभेद: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
मत्सर: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍.
मत्स्य: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मदत: ഉപകാരം. വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
मदरसो: മദ്രസ്സ.
मदली_सुटी: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
मदांदताय: അഹംകാരം.
मदांधपण: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
मद्य: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
मद्रासी: മദ്രാസുകാരന്‍.
मधुमेह: പ്രമേഹം
मध्य_आफ्रिकी_गणतंत्र: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मध्यंतर: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം.
मध्यतंर: ഇടവേള.
मध्यबिंदू: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
मध्यम_पिरायेचो_मनीस: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
मध्यमवयी: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
मध्यमा: നടുവിരല്‍
मध्यरात: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
मध्यान: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
मध्यान_रात: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
मन: മനസ്സ്.
मनगट: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
मनगटी_घडयाळ: ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
मनन: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
मनमानी: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
मनरिजवण: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
मनशांचो_समूह: ജനസമൂഹം.
मनशाचें_काम: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मनाची_अवस्था: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
मनामा: മനാമ.
मनाय: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
मनिला: മനീല.
मनीस: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
मनीस_जात: മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मनीसप्रेम: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
मनीसमोग: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
मनीसविज्ञान: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मनीसशास्त्र: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मनोकामना: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
मनोगाथा: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
मनोभाव: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मनोभावना: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मनोरंजन: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
मनोवप: സമാധാനം
मनोविकार: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मनोवेग: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
मनोव्यथा: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
मफलर: മഫ്‌ളറ്‍
मरड: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
मरण: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
मरणकाळ: മരണം.
मरणघटिका: മരണം.
मरणयात्रा: അന്തിമ_യാത്ര.
मरणविधी: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
मरणसंस्कार: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
मरणाचो_दुबाव: മ്രിത്യു_ഭയം.
मराठी: മറാഠി.
मराठी_भास: മറാഠി.
मराठे: മറാഠി
मर्ण: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
मर्यादा: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
मलपी: കണ്‍പീലി ഇമരോമം
मलबार: കേരളം മലബാര്.
मलम: വിലേപം
मलम_पट्टी: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
मलमल: മല്മല്_തുണി.
मलयाळम: മലയാളം
मलयाळम_लिपि: മലയാളം
मलयाळी: മലയാളം
मलयाळी_लिपि: മലയാളം
मलावी: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
मलेरिया: മലേറിയ മലമ്പനി
मलेशिया: മലേശ്യ മലയ
मलेशियावालो: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
मल्लिनाथी: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
मल्लिनाथी_करपी: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
मल्लूक: പക്ഷവാതം
मळ: തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്. അഴുക്ക്. മൈതാനം പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി.
मळणी: പെറുക്കിയെടുക്കല്.
मळणेची_मोलमजुरी: തിരയല്.
मळब: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
मळबाक_तेंकपी: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
मळयाळी: മലയാളി
मळार: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
मळ्ळखांबो: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
मवाली: ഗുണ്ടകള്.
मशींग: മുരിങ്ങ
मशीद: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
मशीन: യന്ത്രം.
मसंड: ശ്മശാനം. ശ്മശാനം.
मसको: വെണ്ണ നവനീതം
मसगा_सांग: മുരിങ്ങ
मसालो: മസാല കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി.
मसुरी.: മസൂറി.
मसूर: തുവര തുവര
मस्कत: മസ്ക്കട്.
मस्करी: കളി-തമാശ അവലീല
मस्जिद: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
मस्तेपण: അഹംകാരം. വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
मस्तो_हती: മതയാന.
महत्वहीणताय: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
महत्वाकांक्षा: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
महत्वाकांक्षाहीणटाय: ആകാംക്ഷ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
महापौर: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
महामार्ग: ദ്രുതഗതി_മാര്‍ഗ്ഗം.
महाराणा_प्रताप: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
महाराणी_विक्टोरिया: വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.
महाराष्ट्री: മറാഠി
महाराष्ट्रीयन: മറാഠി
मांड: കട പീടിക
मांडप: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
मांडावळ: സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.
मांडी: തുട
मांदरी: പായ വടരം
मांय: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള അമ്മായിയമ്മ
मांयपाय: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
मांव: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ്
मांव.: അമ്മായിയച്ഛന്‍ ശ്വശൂരന്‍
माई: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
माउंटआबू: ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
माकड: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
माकडहाड: വാലിന്റെ_ഭാഗത്തുള്ള_എല്ല്
माक्न: യന്ത്രം.
माग: ചര്‍ക്ക
मागणी: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
मागणें: ഹറ്ജി അപേക്ഷ. അപ്പീല്‍
मागपी: യാചകന്.
मागलो_भाग: പുറകു_വശം.
मागासपण: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
मागीलदार: പുറകു_വശം.
माघ: മാഘമാസം
माघ_म्हयनो: മാഘമാസം
माची: അരങു് തട്ടു. അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
माजर: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
माजरा_जातीचो_प्राणी: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
माजरी: പായ വടരം
माटव: മണ്ഡപം
माटोव: മണ്ഡപം കൂടാരം
माड: തെങ്ങ്
माडी: ചേമ്പ്‌
माणक: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
माणी: മടിയില്‍.
माणीक: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
मातशें_मारप: ചെറിയ_മുറിവ്.
माता: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍ അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
माती: മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്.
मातृत्व: അമ്മയെന്ന_അവസ്ഥ മാത്ര്ത്വം.
मातेभुर्रांव: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
मातेर: ചലം പഴുപ്പ്‌
मात्रा: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
माथाळो: തലക്കെട്ട്.
माथोडें: പൊയ്മുടി വൈപ്പുമുടി വിഗ്.
मादयेचें_जननआंग: ജനനേന്ദ്രിയം.
माद्रीद: മേഡ്രിഡ്.
माध्यम: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം.
मान: ബഹുമാനം ആദരവ് പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. സംബോധന. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം മഹിമ മഹത്വം. കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം മുള ഈറ്റ ഓട
मान_अपमान: മാനാപമാനം.
मानगें: മുതല ചീങ്കണ്ണി
मानचिन्न: പതക്കം
मानदंड: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
माननी: വളര്‍ത്തല്‍ ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.
मानव: മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍
मानव_विज्ञान: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
मानवीकरण: മനുഷ്യത്വാരോപണം മനുഷ്യത്വം_വരുത്തുക മൂര്‍തീകരിക്കുക.
मानस: മനസ്സ്. അഴിമുഖം അഴി സംഭേദം.
मानसरोवर: മാനസ_സരോവര്‍
मानसिकताय: മാനസിക_അവസ്ഥ.
मानसीक_परिस्थिती: മാനസിക_അവസ്ഥ. മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.
मानसीक_प्रक्रिया: മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.
मानांय: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
मानांयपण: ധാന്യ_ചാക്ക്_ചുമക്കുന്നവന് ചുമട്ടു_കൂലി
मानाय: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ കറ്ഷക_തൊഴിലാളി.
मानायपण: ചുമടെടുപ്പ്.
मान्नें: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
मान्यताय: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച. മോചനം ഇളവ്.
माप: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്. തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്. ചുറ്റളവു.
माप_पट्टी: ടേപ്പ്.
मापणी: എണ്ണല്. സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
मापुतो: മാപുടോ.
माफ: ക്ഷ്മ.
मामा: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
मामाआई: അമ്മുമ്മ.
मामाई: അമ്മുമ്മ.
मामी: അമ്മായി മാതുലാനി മാതുലി മാമി
मामेभयण: ഭഗിനി
मामेभाव: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
मायबाप: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
मार: അടിക്കുക. അടി.
मारणी: ചിതറിക്കല്‍ വിതറല്‍. അടിക്കുക.
मारवाड: മാര്‍വാട്
मारूंक: തളിക്കല്‍ പൂശല്‍.
मारो: ധാര.
मार्क: മാര്‍ക്.
मार्कशीट: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
मार्क्का: മര്‍ക്ക.
मार्ग: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. വഴി പാത സരണി
मार्ग_प्रदर्शक: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
मार्गदर्शक: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
मार्गदर्शी: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി
मार्गशीर: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
मार्गशीर्ष: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
माल: ഉത്പന്നം.
मालक: ഗ്രിഹനാധന്. ഉടമസ്ഥന്
मालकीबदल: പേര്മാറ്റം
मालदिवी: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
मालदीव: മാലദ്വീപ്.
माली: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
मालीक: അല്ലാഹ്.
मालीश: ഉഴിച്ചില്‍.
मालूकपण: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
माल्टायी: മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.
माळ: മാല കണ്ഠാഭരണം നിര കൂട്ട്ടം. പൂമാല
माळी: മുകളിലത്തെ_മുറി തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍ നില
माळो: മുകളിലത്തെ_മുറി
मावण्ट_एवरेस्ट: എവറസ്റ്റ് എവറസ്റ്റ്_കൊടുമുടി.
मावली: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
मावळण: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി
मावळो: പിതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
मावशी: മാതൃസഹോദരി
मावशेभयण: സഹോദരി
मावशेभाव: സഹോദരന്‍
मावस: മൌസ്.
मावसो: മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
मावोड्डया_डें: ശ്വശുരാലയം
मास: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത മാസം
मासपेशी: പേശി മാംസപേശി
मासळी: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मासाहारी_प्राणी: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
मासो: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मास्तर: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
माहिती: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ പരിചയം അറിവ്. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
माहितीपट: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
माहूत: പാപ്പാന്‍
मिजास: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്. അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
मिझोराम: മിസ്സോറാം
मिठायमोगी: മധുരം_ഇഷ്ടപെടുന്നവന്‍.
मिठायवालो: പലഹാരം മിഠായി
मिठी: ആലിംഗനം.
मिणीट: നിമിഷം ക്ഷണം മണിക്കൂറിന്റെ_അറുപതിലൊരു_അംശം.
मितव्यय: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
मित्र: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
मित्रत्व: സൌഹൃദം
मिथक: മിഥ്യ.
मिथून: മിധുനം_രാശി.
मिनार: ഗോപുരം
मिन्स्क: മിനസ്ക്.
मिरची: മുളക്‌
मिरयां: കുരുമുളക് കുരുമുളക്
मिरवणूक: റാലി.
मिरसांग: ചുവന്ന_മുളക്‌ മുളക്‌
मिरसांगेचो_रोपो_वा_मळो: മുളക്
मिलन: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिलें: ചിക്കി.
मिलेर: പണപ്പെട്ടി.
मिशन: പ്രസ്ഥാനം. വൈദികന്‍. ഉദ്ദേശ്യം_.
मिशनरी: വൈദികന്‍.
मिशयो: മീശ
मिश्रण: മിശ്രിതം മിശ്രണം കലറ്ത്തല്‍ കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍ സംയോജനം സം‌മിശ്രണം.
मिश्रधातू: മിശ്രലോഹം.
मिस्तुराद_धातू: മിശ്രലോഹം.
मिस्र: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
मिस्री_पावंड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
मीट: ഇറച്ചി മാംസം
मीठ: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം ക്ഷാരം.
मीठ_मसालो: അതിസയോക്തി.
मीन: മീനം_രാശി.
मीन_रास: മീനം_രാശി.
मील: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
मुंगरणी: താഴുക.
मुंगूस: കീരി
मुंडासो: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
मुंबयकार: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
मुकत्ताय: തുറസ്സ് അനാവ്ര്‌തം വ്ര്‌്
मुकूट: കിരീടം മുകുടം മകുടം
मुकें_जनावर: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
मुक्काम: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
मुक्त_वेपार: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
मुक्तताय: സ്വാതന്ത്രയം
मुक्ती: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം അവധി ഒഴിവുകാലം വിശ്രമകാലം.
मुक्ती_दीस: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
मुखपृश्ठ: പുറം ഏട്‌
मुखरोग: മുഖരോഗം.
मुखा_वयलो_भाग: അട്റ്റം.
मुखामळ: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
मुखेल_अधिकारी: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
मुखेल_अध्यापक: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍ പ്രധാനാധ്യാപകന്.
मुखेल_गांवकार: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
मुखेल_दरवटो: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
मुखेल_दार: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
मुखेल_रंग: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
मुखेल_व्यक्ती: പ്രധാന_വ്യക്തി.
मुखेल_स्त्रीपात्र: നായിക ഹീറോയിന്‍
मुखेलदार: കോട്ടവാതില്‍
मुखेलपण: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
मुखेलमंत्री: മുഖ്യമന്ത്രി.
मुखेली: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്. നേതാവ് പ്രധാനി. പ്രധാന_വ്യക്തി. രാജാവ് അരചന് ന്ര്പന് നാടുവാഴി രാജന് രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്.
मुखेलीपण: ഏകാധിപതിയുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട
मुख्यमंत्री: മുഖ്യമന്ത്രി.
मुख्याधिकारी: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
मुख्याध्यापक: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍ പ്രധാനാധ്യാപകന്. പ്രധാനധ്യാപകന്.
मुगल_काळ.: മുഗള്‍_ഭരണകാലം മുഗള്‍_കാലഘട്ടം.
मुजत: കാലാവധി.
मुणली: ചേമ്പ്‌
मुणल्यांचो_रोंपो: കിഴങ്ങില്‍_നിന്നു_ഉല്‍ഭവിക്കുന്ന_ചെടി.
मुतखडो: മൂത്രകല്ല്.
मुतूंक: മൂത്രേച്ഛ.
मुत्राशय: മൂത്രാശയം.
मुदगल: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
मुदत: കാലാവധി.
मुदयेचें_बोट: മോതിര_വിരല്‍
मुदी: മോതിരം
मुद्रक: പ്രസാധകന്‍
मुद्रा: നാണയം.
मुबलकताय: പര്യാപ്തത.
मुभा: മോചനം ഇളവ്.
मुमर: മുഖക്കുരു.
मुयो: ഉറുമ്പ്‌
मुरली: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
मुर्खपण: വിഡ്ഡിത്തം.
मुर्ती: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
मुर्तीकार: ശില്പി.
मुर्तीपुजक: വിഗ്രഹോപാസകന്‍ വിഗ്രഹപൂജകന്‍
मुल्यवान: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
मुळो: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
मुसलमान: മുസ്ലീം.
मुसळ: ഉലക്ക
मुस्तायकी: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
मुस्लीम: മുസ്ലീം.
मूक: ഊമ.
मूकप्राणी: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
मूख: വായ വാ മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്. മുഖാക്ര്തി മുഖം മുഖത്തിന്റെ_രൂപം. അഴിമുഖം അഴി സംഭേദം.
मूग: ചെറുപയറ്‍ ചെറുപയറ്.
मूठ: പിടി. മുഷ്ടി മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
मूत: മൂത്രം
मूर्ख: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मूर्त: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
मूर्त_वस्तू: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
मूळ: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. കിഴങ്ങ്. അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം കാരണം
मूळ_कृती: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
मूळ_द्रव्य: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
मूळ_रचणूक: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
मूस: ഈച്ച
मूस्त: യുഗം.
मृतसागर: ചാവുകടല്‍.
मृदू_उदक: മ്ര്ദു_ജലം.
मॅट्रीक: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
मॅराथोन: മാരത്തോണ്.
में_में: മേമേമേ.
मेंढरी: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
मेंढरो: ചെമ്മരിയാട്‌
मेंदू: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
मेकळी_सुवात: തുറന്ന_സ്ഥലം.
मेकळीक: മോചനം ഇളവ്.
मेकळेपण: സ്വാതന്ത്രയം തുറസ്സ് അനാവ്ര്‌തം വ്ര്‌്
मेक्झिको: മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.
मेक्सिकन: മെക്സിക്കന്‍.
मेक्सिकन_पेसो: മെക്കിസ്കന്‍_പെസൊ.
मेक्सिको: മെക്സിക്കൊ.
मेघ: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
मेज: മേശ
मेजपाचें_काम: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
मेढरो: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
मेणवात: മെഴുകുതിരി
मेतेर: കേടുവരുത്തല്‍.
मेमें: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
मेय: കാലുറകള്‍
मेयर: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
मेर: വരമ്പ്.
मेरुदंडी_प्राणी: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
मेरूं: മാന്‍പേട
मेल: മെയില്‍_വണ്ടി.
मेल्ली_कूड: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
मेळ: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. വിനയം.
मेळणी: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍.
मेळप: കാണുക കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാണുക
मेळोवणी: സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
मेवणी: ഭാര്യാസഹോദരി
मेवणो: അളിയന്‍ അളിയന്‍ ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
मेष: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
मेसोपोटामिया: മെസൊപൊട്ടാമിയ.
मेस्त: മേസ്ത്രി. ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
मेस्त_पक्षी: മരംകൊത്തി
मेस्तकाम: മേസ്തിരിപ്പണി.
मेस्तपण: ആശാരിപ്പണി ആശാരിജോലി മേസ്തിരിപ്പണി.
मेस्तपण.: മൂശാരിപ്പണി.
मेस्त्री: മേസ്ത്രി.
मैत्री: സൌഹൃദം
मैदान: മൈതാനം
मैल: മൈല്‍
मैसूर_पॅलेस.: മൈസൂറ്_പാലസ് മൈസൂറ്_മാളിക.
मॉडल: മാത്ര്ക ഉദാഹരണം. മോഡല്‍.
मॉनेकोविले: മൊനൈകൊ_വിലെ.
मॉन्तविडियो: മൌണ്ട്_വിടിയോ.
मॉन्सून: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
मॉरिशियस_रुपया: മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
मॉरेशीयस: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്. മൌറീഷ്യസ്
मॉरेशीयस_निवासी: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
मॉरेशीस: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मॉलिवूड: മാളീവുഡ്.
मॉस्को: മോസ്കൊ.
मोख: ലക്ഷ്യം. പോകേണ്ട_സ്ഥലം ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
मोखणी: വലിച്ചെറിയുക
मोग: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം പ്രേമം സ്നേഹം.
मोग_प्रदर्शन: പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
मोगाकाणी: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
मोगादिशू: മൊഗാദിശു.
मोगाप्रकरण: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
मोगाश्रू: പ്രേമാശ്രു.
मोगिका: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
मोगी: കാമുകന്. സ്നേഹിക്കുന്നവന്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവന്‍ അഭിമതന്‍ പഥ്യമുള്ളവന്‍.
मोगीण: പ്രേമിക
मोगें: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍
मोग्यां_सुवात: പൂറ്വ്വനിശ്ചിതസ്ഥലം.
मोजणी: എണ്ണല്. സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
मोजांबी: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मोजॅक: മൊസെയ്ക്
मोजे: കാലുറകള്‍
मोजेक: മൊസൈക്.
मोट: തുകല്‍കുട്ട
मोटवो: കുള്ളന്.
मोटवो_स्वर: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
मोटार: മോട്ടര്‍_വാഹനം കാറ്.
मोटार_गाडी: മോട്ടര്‍_വാഹനം
मोटारगाडी: കാറ്.
मोटेपण: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
मोटो_बाव: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
मोड: വിഘ്നം. കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍ കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
मोडण: കൂടിച്ചെരുന്ന_സ്ഥ്ലം. വളവ് തിരിവ്.
मोडणी: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക. ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട.
मोडणें: പക്ഷവാതം കടലാസുപട്ടം
मोडतोड: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
मोडप: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
मोडशी: വയറുകടി
मोडिल्लो_सांदो: എല്ലിന്റെ_കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍.
मोतयांची_माळ: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मोतयांमाळ: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मोतीं: മുത്തു
मोतीबिंदू: തിമിരം
मोनी: ഊമ.
मोनें: ഊമ. ഊമ. മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
मोनेपण: മൌനം. സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
मोनेळ: മൌനം.
मोबायल: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
मोमयाळो_जीव: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
मोमे: സ്തനം കുചം മുല യുവത്വം_നിറഞ്ഞ_സ്തനങ്ങള്‍.
मोर: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
मोरक्कन_दिरेम: മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം.
मोरपांख: മയില്‍_പീലി.
मोरपीस: മയില്‍_പീലി.
मोरी: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
मोरॅक्की: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
मोरेक्को: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
मोरेक्कोवासी: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
मोर्तेल: ചുറ്റിക
मोल: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം. വില ആസ്തി ചെലവുതുക
मोल-फुगोवणी: അധിക_വില
मोल_करपी: മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
मोल_थारावणी: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
मोलमजुरी: വേതനം പ്രതിഫലം.
मोलादीक: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
मोलादीक_रत्न: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
मोलावणी: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
मोसंबी: മുസംബി.
मोसंबीचें_झाड: മുസംബി
मोसम: കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി റ്‌തു കാലം സമയം.
मोसम_विज्ञान: കാലവസ്ഥ്_ശാസ്ത്രം.
मौला: അല്ലാഹ്.
म्युजियम: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
म्हण: പഴഞ്ചൊല്ല്.
म्हण्णें: വശം
म्हत्व: മഹത്വം.
म्हयनाची_पाळी: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
म्हयनो: മാസം. മാസം
म्हर्‍यांत_वचणी: മുഖാമുഖം.
म्हस: എരുമ
म्हाजन: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
म्हाझूज: മഹായുദ്ധം. ലോക_മഹായുദ്ധം.
म्हातारपण: വാര്‍ദ്ധക്യം
म्हातारी: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
म्हाद्वीप: ഭൂഖണ്ഡം
म्हान_पुरूश: മഹാപുരുഷന്.
म्हानगर: മഹാനഗരം വലിയ_പട്ടണം.
म्हानताय: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹത്വം.
म्हानपण: മഹത്വം.
म्हापंडीत: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
म्हापुरूश: മഹാപുരുഷന്.
म्हापौर: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
म्हामंडळ: സംസ്ഥാപിത_സംഘം നഗരസഭ.
म्हामारी: കോളറ വിഷൂചിക
म्हारगाय: വിലക്കയറ്റം.
म्हारगाय_भत्तो: ക്ഷാമ_ഭത്ത.
म्हाराजा: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട് മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്. ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
म्हाराणी: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി ചക്രവര്‍ത്തിനി ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
म्हाल: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
म्हालो: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
म्हाल्यादुकान: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
म्हावराक_प्राणी: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
म्हाविद्वान: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
म्हासमुद्र: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
म्हासागर: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
म्हूर्त: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. മുഹുര്‍ത്ത_പൂജ.
म्हेड: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം കുറ്റി.
म्हेळेपण: മാലിന്യം.
म्होंव: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
म्होंवामूस: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
म्होंवाळ_उलोप: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
म्होर: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര. സ്റ്റാമ്പ്. സ്റ്റാമ്പ്
यंत्र: യന്ത്രം.
यंत्रमानव: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
यंत्रिकीकरण: യന്ത്രവല്‍ക്കരണം യാന്ത്രീകരണം.
यंत्रोपकरण: യന്ത്രോപകരണം.
यत्ता: തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌
यत्ता_चवथी: നാലാമത്തെ നാലാം_തരം. നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
यत्ता_णवी: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
यत्ता_तिसरी: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
यत्ता_दुसरी: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
यत्ता_धावी: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
यत्ता_पांचवी: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
यत्ता_सवी: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
यत्ता_सातवी: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
यमकोंड: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
यमन: യമന്‍.
यमलोक: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
यमानी: യമന്‍_കാരന്‍ യമനി.
यश: നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി. സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
यशोगान: കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
यशोगीत: കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
यश्टी: സ്റ്റമ്പ്.
यहुदी: യഹൂദമതം ജൂത_മതം. യഹൂദന് ജൂതന്.
याचक: യാചകന്.
याज्ञीक: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
यात्रा: യാത്ര.
यात्री: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
यात्रीक: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
याद: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്നും_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
याद_वचप: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
यादस्तीक: സ്മാരകം സ്മാരകചിഹ്നം ഓറ്മ്മകുടീരം.
युएसएसआर: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
युऑन: യുവാന്‍ ക്വായി.
युक्तिपुर्णताय: ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
युक्तिवादी: വാദിക്കുന്നയാള്.
युगांडा: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
युगांडी: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
युगांत: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം. മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
युगोस्लावियन: യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.
युगोस्लाविया: യൂഗോസ്ലാവിയ.
युद्ध: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
युद्ध_ध्वज: യുദ്ധ_പതാക.
युद्ध_विराम_बावटो: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
युद्धनाद: യുദ്ധ_നാദം.
युद्धभूंय: രങ്ങഭൂമി.
युद्धसामुग्री: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
युनाइटेड_अरब_अमीरात_दिरेम: യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം.
युनानी: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്. യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി യൂനാനി.
युनानी_भास: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
युनानी_लिपी: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
युनायटेड_लिबरेशन_फ्रण्ट_ऑफ_आसाम: ഉല്ഫ യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.
युनॅस्को: യുനസ്കോ ബഹു_രാഷ്ട്ര_വിദ്യാഭ്യാസ് ശാസ്ത്രീയ സാംസ്കാരിക_സംഘടന
युपी: ഉത്തര്പ്രദേശം.
युरेनस: യുറാനസ്.
युरो: യൂറൊ
युवक: നവയുവാവ്.
युवराज: യുവരാജാവ്.
युवराज्ञी: യുവരാജ്ഞി.
युवराणी: യുവരാജ്ഞി.
यूके: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
यूक्रेन: യൂക്രേന്‍.
यूक्रेनिया: യൂക്രേന്‍.
यूक्रेनी: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി. യൂക്രേനി.
यूग: യുഗം. യുഗം കാലം
यूनान: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
यूनायटेड_किंगडम: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
यूरेशिया: യൂരേശിയ
यूरोपियन: യൂരോപ്പികള്‍.
येंडेल: വിരേചനൌഷധം
येजमान: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി
येणावळ: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
येत्न: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
येन: യെന്‍.
येरेवान: യേരെവാന്‍.
येलची: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
येळची: ഏലയ്ക്ക ഏലം
येवकार: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
येवजणी: ഓര്മ്മ_പുതുക്കല്
येवप: വരവ്.
येवपी_वेळ: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
येशू: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
येस: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
येसाय: പരിശീലനം.
योगायोग: യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
योगी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
योग्य: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
योग्यखर्च: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
योग्यताय: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം. യോഗ്യത. യോഗ്യത. ശ്രേഷ്ഠത.
योजक: യോജ്യം യോജിക്കല്‍ ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം അനുയോജ്യത.
योद्धेपण: യോദ്ധാവ് പോരാളി മല്ലന്‍.
योद्धो: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
योनी: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
यौगीक_पदार्थ: മിശ്രിതം.
रंग: നിറം ചായം ടൈ. പെയിന്റ്
रंग_निर्मातो: ചായപ്പണിക്കാരന്‍.
रंगमाची: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
रंगून: രങ്ങ്ഗൂണ്‍.
रंगोवणी: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി. ചായം_തേക്കുന്നതിനുള്ള_കൂലി.
रंगोवप: ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
रंधो: ചിന്തേരു
रकाद: സന്ദേശം.
रक्कम: ധനശേഖരം പണത്തുക.
रक्तगुठले: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
रक्तदान: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം. രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.
रक्तन्हाण: കൊലപാതകം വധം.
रक्ताशय_पांडुरोग: വിളര്‍ച്ച
रक्षक: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रगत: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
रग्बी: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
रचणार: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
रचणूक: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം.
रचना: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി. ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം. സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.
रजय: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
रजस्वला: രിതുമതി.
रजा: അനുമതി. അവധി ഒഴിവുകാലം വിശ്രമകാലം.
रजोनिवृत्ती: ആര്ത്തവമില്ലായ്മ ആറ്ത്തവവിരാമം മദ്ധ്യപ്രായം.
रज्जाक: അല്ലാഹ്.
रड: കരച്ചില്‍.
रडणी: കരച്ചില്‍.
रडार: രഡാര്.
रडें: കരച്ചില്‍.
रण: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
रणगाडो: ടാങ്ക്
रणधीर: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
रणनितीतज्ञ: യുദ്ധതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रणभूंय: രങ്ങഭൂമി.
रणवाद्य: യുദ്ധവാദ്യം.
रती: എട്ട്_നെല്ലിന്റെ_തൂക്കം
रत्न: രത്നം രത്നക്കലല്‍
रत्नपारखी: രത്നപരിശോധകന്‍
रत्नमाळ: രത്നമാല.
रत्नांखाण: രത്നഖനി.
रत्नांची_माळ: രത്നമാല.
रत्नाकर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ രത്നഖനി.
रथ: രഥം
रद्दी: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
रफुगिरी: തുന്നിപ്പിടിപ്പിക്കുന്ന_പണി.
रफू: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
रब: അല്ലാഹ്.
रमी: രമി
रयवाशी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
रवथ: അയവിറക്കല്.
रवांडा: റുവാണ്ട
रवांडी: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवी: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ കടയുക മഥിക്കുക
रसायन: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
रसायनशास्त्र: രസതന്ത്രം
रसायनशास्त्रज्ञ: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रसायनशास्त्री: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रसायनीक_जिनस: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
रसायनीक_तत्व: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
रसायनीक_पदार्थ: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
रसायनीक_प्रक्रिया: രസതന്ത്രപരമായ_പ്രവര്ത്തനം.
रसायनीक_वस्तू: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
रसायनीक_विभाग: രസതന്ത്രം
रस्त: പട്ടിക
रस्ताद_पशू: മേഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_മ്രിഗം
रस्तो: വഴി പാത സരണി
रस्तो_दाखोवपी: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
रस्सीखेंच: കംബവലി
रस्सो: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
रहमान: അല്ലാഹ്.
रहश्यस्फोट: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रहिवासी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
रांक: നിര കൂട്ട്ടം. ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
रांग: നിര കൂട്ട്ടം.
रांड: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
रांदचीकूड: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
रांदन: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി
रांदप: പാചകം
रांदपागॅस: പാചക_വാതകം.
रांदपाची_कूड: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
रांदपाचें_आयदन: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
रांदपाचें_साधन: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം.
रांदपावाय: പാചക_വാതകം.
रांदपाशास्त्र: പാചക_ശാസ്ത്രം.
रांदपी: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
रांपट: മണ്‍വെട്ടി മണ്‍കോരിക
राकेस: ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
राक्षसपण: കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
राखण: സുരക്ഷ. സംരക്ഷണം.
राखणदार: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍. ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍ ചൌകീദാര്‍.
राखणेवचन: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കാമെന്ന_പ്രതിജ്ഞ.
राखणो: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
राग: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്. കോപം.
रागिणी: ധ്വനി സ്വരം
राजकारणी: നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
राजकुंवरी: രാജകുമാരി
राजकुमार: രാജകുമാരന്‍
राजकुमारी: രാജകുമാരി
राजकूंवर: രാജകുമാരന്‍
राजदरबार: ദര്ബാര് രാജസഭ.
राजनितीतज्ञ: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजपाटण: തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
राजमहाल: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजवाडो: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजसत्ता: രാജാധികാരം
राजहंस: രാജഹംസം
राजहांयस: രാജഹംസം
राजा: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍. ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍ രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു രാജാവ് അരചന് ന്ര്പന് നാടുവാഴി രാജന് രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്. ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
राजांगण: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം വളപ്പ്.
राजिनामो: രാജിക്കത്ത്.
राजु: കപ്പിക്കയറ്.
राजू: കയറ്.
राज्य: സംസ്ഥാനം രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്. രാജഭരണം. ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം. സംസ്ഥാനം
राज्यकारभार: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം.
राज्यपाल: ഗവറ്‍ണറ്‍
राज्यवेवस्था: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
राज्याधिकार: രാജാധികാരം
राणा_प्रताप: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
राणी: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി ഭരണാധികാരിണി. ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
रात: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
रातकिडो: ചീവീട്
रातकुड्डेपण: മാലകണ്ണ്.
रातचें_जेवण: അത്താഴം.
रातराणी: നിശാഗന്ധി
राताधंळेपण: മാലകണ്ണ്.
रातेर: എലികൂടു്.
रान: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം വള്ളികുടില്‍.
रानकोंबो: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
रानफूल: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
रानवटी: കാട്ടുവാസികള്‍ വനവാസികള്‍ ആദിവാസികള്‍ കാട്ടാളറ് കാടന്മാറ് കിരാതറ്.
रापटो: മണ്‍വെട്ടി മണ്‍കോരിക
राबाट: രാബാട്.
राबितो: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. അധിനിവേശം കോളനി.
राबित्याची_सुवात: താമസസ്ഥലം.
रामानुजम: സീ.പീ._രാമാനുജം.
रामायण: രാമായണം.
राय: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍ രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു
रायपूर: രായ്പൂര്‍.
रावणी: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
रावपी: താമസിക്കുന്നവര്‍.
राष्ट्र: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍ രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
राष्ट्रद्रोही: ദേശ_ദ്രോഹി.
राष्ट्रध्वज: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रपती: രാഷ്ട്രപതി.
राष्ट्रभक्ती: രാജ്യസ്നേഹം
राष्ट्रवादी: ദേശീയ_വാദി.
राष्ट्रीय_बावटो: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
राष्ट्रीयता: ദേശീയത ദേശീയ_ബോധം.
रास: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
रिंगीट: റിന്ഗിട്ട്.
रिक्शा: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
रिगा: റീഗ.
रिट्याचें_झाड: താന്നി
रिट्याचो_रूख: താന്നി
रिठो: താന്നി
रिणकार: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
रिणकारी: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
रिणा_विरयत: കടമില്ലാത്ത
रित: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
रियाज: സാധകം.
रियाझ: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
रियाध: റിയാധ്.
रियाल: റെയാല്‍. റിയാല്‍. യമനി_റിയാല്‍ ഇറാനി_റിയാല്‍.
रियाल_सैदी: ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
रिवाज: പ്രസ്ഥാനം.
रिसीट: രസീത്
रीण: കടം
रीत: സമ്പ്രദായം. സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
रील: റീല്‍.
रुखावळ: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
रुची: താത്പര്യം. താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി.
रुजवात: തെളിവ്‌
रुज्य: റൂജ്.
रुढी: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
रुतुमती: രിതുമതി.
रुपिया: രുപിയ.
रुपिहाअ: റുപ്യ.
रुपें: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
रुप्यानाणें: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
रुप्यापात्र: വെള്ളി_പാത്രം.
रुफिया: രുഫിയ.
रुबल: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.
रुमाल: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട് ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
रूंदाय: വീതി
रूख: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
रूग्णालय: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
रूच: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
रूढीवादी: പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.
रूतू: ഋതു ക്ലിപതകാലം കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി
रूप: രൂപം ആക്ര്തി രൂപഘടന ആകാരം സ്വരൂപം.
रूपरेखा: മാത്രിക.
रूपरेशा: മാത്രിക.
रूपवती: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
रूपवान_बायल: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
रूमानियन: റുമാനിയക്കാരന്‍. രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रूमानियन_भास: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रूमानिया: രുമാനിയ.
रॅली: റാലി.
रेंव: മണല്‍ പൂഴി
रेंवट: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
रेंवटाळ: മ്രുഭൂമിനിവാസി
रेक्जावीक: രെക്ജാവിക്.
रेखणी: മാത്രിക.
रेखा: രേഖ വര.
रेखांकन: രൂപരേഖ. വര_വരയ്ക്കല്‍.
रेखागणीत: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
रेखाचित्र: രേഖാ_ചിത്രം.
रेखाचित्रण: രേഖാ_ചിത്രം.
रेडी: എരുമ
रेडो: പോത്തു മഹിഷം
रेबड: ചതുപ്പുനിലം
रेबो: ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
रेयाल: രെയാല്‍.
रेल्वे: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
रेल्वे_जंक्शन: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
रेल्वे_तिकेट: റയില്_ടികര്ര്.
रेल्वे_मार्ग.: തീവണ്ടിപ്പാത തീവണ്ടിമാറ്ഗ്ഗം.
रेल्वे_स्टेशन: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
रेल्वे_स्थानक: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
रेल्वेडबो: ബോഗി.
रेशा: നിര കൂട്ട്ടം. രേഖ വര.
रॉकेट: റോക്ക്റ്റ്
रोंपटो: ചെടി
रोंपणी: പറിച്ചു_നടുക.
रोंपो: ചെടി
रोग: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
रोगयाळेपण: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
रोगविज्ञानी: ഡോക്ട്ടറ്
रोगी: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
रोज: മല്ലിക
रोजा: നൊയമ്പ്.നോമ്പ് വ്രതം ഉപവാസം.
रोटी: ചപ്പാത്തി
रोप: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട ചെടി
रोबण: കവിണ തെറ്റാലി.
रोबोट: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
रोमानिया: രുമാനിയ.
रोमी: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
रोमी_लिपी: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
रोयण: ചിത്ല്.
रोवणी: വിത ചിതറിക്കല്‍ വിതറല്‍.
रोवपी: നടീലുകാരന്.
रोस: ചാറ് സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌ കഷായം സ്വാദ് എന്‍സൈം.
र्‍हस्व: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
र्‍हास: കുറയല്.
लंगडें: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍. ഞൊണ്ടല്‍.
लंगोटीयार: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
लंघन: ഉപവാസം അഭോജനം
लंड: ലിംഗേന്ദ്രിയം
लंडन: ലന്ദന്‍.
लंपट: കാമുകന്
लंवगाचें_झाड: കരയാമ്പൂ
लंवडप: കാലിടറല്‍ മുടന്ത്.
लकलक: തിളക്കം
लक्झमबर्ग: ലക്സംബര്‍ഗ്.
लक्ष: പരിഗണന. ലക്ഷ്യം. ലക്ഷം ലക്ഷം. ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
लक्षण: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. ലക്ഷണം. രോഗ_ലക്ഷണം.
लक्षद्वीप: ലക്ഷദ്വീപ്
लगाम: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
लगोर्‍यो: ബോളിങ്ങ്.
लग्न: വിവാഹം.
लग्न_जाल्लो_दादलो: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
लज: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
लटकेपण: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം.
लटीकपण: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം.
लडाख: ലഡാഖ്
लडाय: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
लता: ലതാ_മംഗേശ്കര്‍.
लता_मंगेशकार: ലതാ_മംഗേശ്കര്‍.
लय: താളം ഈണം
लवंग: മൂന്നാം_പനി മണ്‍വെട്ടി
लसूण: വെളുത്തുള്ളി
लस्कर: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
लांकडाकोळसो: മരത്തിന്റെ_കരി.
लांकूड: തടി.
लांकूड_कोळसो: മരത്തിന്റെ_കരി.
लांच: കൈകൂലി. കൈകൂലി
लांडगीण: കുറുക്കത്തി
लांडगो: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
लांडोर: പെണ്‍മയില്‍
लांब_स्वर: ദീര്‍ഘസ്വരം.
लांब_स्वास: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
लांबाय: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം നീളം
लाओ: ലാവൊ_ഭാഷ ലാവൊ_ലിപി
लाओ_भास: ലാവൊ_ഭാഷ
लाओ_लिपि: ലാവൊ_ലിപി
लाओस: ലാവോസ്
लाक: കോലരക്ക്.
लाख: ലക്ഷം ലക്ഷം.
लाखाटो: ലക്കോട്ട കവറ്
लाग: ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട.
लागीं: അരികത്തു.
लागीं_वचणी: മുഖാമുഖം.
लाट: തൊട്ടി ആഹാവം നിപാനം.
लाटण: റാന്തല്‍
लाटफळें: ചതുരക്കല്ല്
लाठीमार: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
लात: ഡബ്ബ
लातवियन: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
लातवियायी: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लात्विया: ലാത്വിയ.
लापयावं: റാന്തല്‍
लापीस: പെന്‍സില്‍
लाप्स: പെന്‍സില്‍
लाब: ലാഭം ആദായം
लाभ: ലാഭം ആദായം
लायकी: സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
लायटण: റാന്തല്‍
लायबेरिया: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लायबेरी: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്. ലൈബീരിയക്കാരന്.
लाल: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
लालसा: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
लालसागर: ചെങ്കടല്.
लाली: റൂജ്. ചുവപ്പ്.
लाव: ലാഭം ആദായം
लासणी: ദഹിപ്പിക്കല്‍.
लाहोर: ലാഹോറ്.
लिंग: ലിംഗേന്ദ്രിയം ലിംഗം
लिंबू: ചെറുനാരങ്ങ
लिखणी: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി. പേന.
लिखणेपात्र: മഷിയും_പേനയും_വയ്ക്കുന്ന_ചെറിയ_പെട്ടി_അല്ലെങ്കില്_സ്റ്റാന്ട്.
लिखीत_कुरू: അടയാളം പാട്.
लिखीत_खूण: അടയാളം പാട്.
लिखीत_चिन्न: അടയാളം പാട്.
लिथुआनिया: ലിധുവാനിയ.
लिपच्यांनी: ഒളിച്ചുകളി
लिपयेकरण: ഉപന്യാസം.
लिपी: ലിപി.
लिपीबद्ध: ഉപന്യാസം.
लिपीशैली: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
लिफ्ट: ലിഫ്റ്റ്.
लिबिया: ലിബിയ.
लिबियायी: ലിബിയക്കാരന്.
लिबियायी_दिनार: ലിബിയന്‍_ദിനാറ്.
लिब्रविले: ലിബ്രേവിലെ.
लिमा: ലീമ.
लिलांग्वे: ലീലാംഗ്വെ.
लिवणी: കൊയ്ത്ത് കൊയ്യല്‍ ലവം ലവനം അഭിലാവം.
लिवूंक: കൊയ്ത്തുകാരന്‍ കൊയ്യുന്നവന്‍
लिस्बन: ലിസ്ബന്‍.
लिस्बोअ: ലിസ്ബന്‍.
लीख: പേന്മുട്ട് ഈര്‍.
लीबियायी_दिरेम: ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
लीरा: ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.
लुंगी: ലങ്കോട്ടി ലുങ്കി
लुंडेपण: വികലാങ്കത്വം.
लुंवणी: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
लुई_ब्रेल: ലൂയി_ബ്രേല്‍.
लुकसाण: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി.
लुगट: തുണി.
लुगटुको: തുണി_കത്തുന്ന_മണം.
लुळें: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍. ഞൊണ്ടല്‍.
लुळो: കൈ_ഇല്ലാത്ത വികലാങ്കനായ.
लुसाका: ലുസാക.
लूंव: കയ്യുറ
लॅगून: ലഗൂണ്‍ കടലിനോട്_ചെറിയ_കായല്‍.
लॅट्स: ലൈട്സ്.
लॅनीन: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
लेक: ലേക്.
लेख: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. പ്രബന്ധം
लेखक: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
लेखणी: എഴുത്താണി.
लेखन: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം.
लेखन_शैली: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
लेखा_परिक्षक: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
लेप: ലേപനം. പൂശല്‍
लेपणी: ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
लेबनान: ലബനോന്‍ ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लेबनानी: ലബനോന്‍_കാരന്‍ ലബനോനി.
लेबनानी_पावंड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेव: ലെവ്.
लेस: ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
लेसोथी: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
लैरी: ലൌറി
लैला: ലൈല.
लॉलिवूड: ലാലീവുട്.
लोक: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍. ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ സമൂഹം സമുദായം
लोककल्याण: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोकणी: ചീനചട്ടി
लोकणें: ചീനചട്ടി
लोकफुडारी: ഉലകനായകന്‍ ലോകനായകന്‍ ലോകനേതാവ്. ഉലകനായകന്‍ ലോകനായകന്‍ ലോകനേതാവ്.
लोकर: നൂല്‍ രോമം
लोकशिक्षण: സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.
लोकसंख्या: ജനസംഖ്യ.
लोकसेवा: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोकाचार: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
लोकोपकार: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
लोक्रीयताय: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
लोखंड: ഇരുമ്പ്
लोड: ഉപധാനം ചെറുമെത്ത
लोणचें: അച്ചാറ്.
लोणी: വെണ്ണ നവനീതം
लोब: ഗൌണ്‍
लोभ: സ്വാര്‍തഥത സ്വാര്‍ഥത.
लोभीपण: സ്വാര്‍ഥത.
लोवोवप: കഴിപ്പിക്കല്‍ തീറ്റിപ്പിക്കല്‍ ഊട്ടല്‍.
लोहचुंबक: കാന്തം
ल्युबल्याना: ല്യുബല്യാന.
ल्हान_आंतकडी: ചെറു_കുടല്‍.
ल्हान_कंस: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
ल्हान_कापटी: വാദ്യക്കോല്‍
ल्हान_कुडको: കുറച്ചു_ഭാഗം.
ल्हान_दोंगर: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
ल्हान_भयण: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
ल्हान_भाव: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
ल्हानपण: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
ल्हार: തിരമാല ഓളം തരംഗം തിരമാല. തരംഗം ആവേഗം തിരമാല.
ल्हासा: ലാസ.
वंदन: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന
वंदना: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന പ്രാറ്‍ത്ഥന
वंय: വേലി പ്രതിരോധനിര രേലിങ്ങ്.
वंश: കുലം കുടുംബം വംശം. ജാതി കുലം വംശം
वंशज: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
वकिली: വക്കാലത്ത് വക്കീല്‍പ്പണി മറ്റൊരാള്‍ക്കു_വേണ്ടിയുള്ള_വാദം.
वकील: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍ ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്. വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
वकृत्व: പറച്ചില്.
वक्तव्य: പറച്ചില്.
वक्षस्थळ: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
वखद: മരുന്നു ഔഷധം
वखदां_विकपी: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
वखदालय: ഔഷധശാല.
वचन: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.
वज: താത്പര്യം. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
वजन: ഭാരം. തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
वजाबाकी: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
वजें: ഭാരം.
वजेकार: ധാന്യ_ചാക്ക്_ചുമക്കുന്നവന്
वज्र: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
वझरो: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
वट: വശം. പക്ഷം
वटेन: വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
वड: വടവൃക്ഷം
वडी: ഗുളിക വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.
वणखप: കിടക്കല്
वणत: ചുമര്‍ ഭിത്തി ഭിത്തി.
वत: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
वतान्हाण: സൂര്യ_സ്നാനം.
वतारी: തെരുവു_വില്പനക്കാരന്‍
वथरेवपणी: ഞരക്കം
वध: കൊല.
वन: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം വള്ളികുടില്‍.
वनराज: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
वनवास: വനവാസം കാനനവാസം ആരണ്യവാസം.
वनस्पत: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
वनस्पती_आंग: സസ്യങളുടെ_ഭാഗം വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.
वनस्पती_पेशीपुंजुलो: സസ്യ_സംയുക്ത_കോശം.
वनस्पती_भाग: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
वनस्पतीविज्ञान: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
वनस्पतीशास्त्र: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
वनस्पतीशास्त्रज्ञ: സസ്യശാസ്ത്രം
वयनी: ചേട്ടത്തിയമ്മ
वयली_सुवात: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
वयलो_पदाधिकारी: ഉന്നതാധികാരി.
वयलो_भाग: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
वयांत_येवंक_नाशिल्लें: പ്രായംതികയാത്ത.
वर: മണിക്കൂറ്‍ മണിക്കൂറ്.
वरिश्ट_अधिकारी: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
वर्ग: സമുദായം സമൂഹം. ജാതി കുലം വംശം മണിക്കൂറ് ഹവര്‍. തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌ പഠനമുറിയിലുള്ളവറ് ക്ലാസിലുള്ളവറ്.
वर्गफळ: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
वर्ण: അക്ഷരങള്‍.
वर्णन: വര്‍ണ്ണന
वर्णमाळ: അക്ഷരമാല ലിപി.
वर्णावळ: അക്ഷരമാല ലിപി.
वर्तमान_काळ: ഇന്ന്.
वर्तमानकाळ: വറ്ത്തമാനകാലം വറ്ത്തമാനം.
वर्तूळ: വ്രിത്തം വട്ടം.
वर्स: ഒരു_വര്‍ഷം വറ്ഷം വത്സരം ആണ്ട് കൊല്ലം.
वळख: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്നും_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം. തിരിച്ചറിയല്‍.
वळखीचें: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
वळवळप: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
वळार: കണ്ണാടി_ചില്ലുണ്ടാക്കുന്നവന്
वळेरी: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
वळेसर: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല പൂമാല
वशीकरण: മന്ത്രം_മുതലായവ_കൊണ്ടുള്ള_വശീകരിക്കല്.
वसंत: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
वसणूक: അധിനിവേശം കോളനി. കോളനി. ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
वसरी: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
वसाड: ഊഷര_ഭൂമി
वसाड_सुवात: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
वसाहत: കോളനി.
वस्त: ആഭരണം.
वस्ती: ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
वस्तु: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
वस्तू: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം.
वस्तू_आंग: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
वस्तूचें_आंग: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
वस्तूविनीमय: വസ്തു_വിനിമയമം_ചെയ്യപ്പെടാവുന്നത്.
वस्त्र: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
वस्त्राच्छाद: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
वस्त्रावरण: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
वा: സബാഷ്‌
वा-वा: സബാഷ്‌
वांकडेपण: വെറുക്കല്
वांको: വള കങ്കണം
वांगड: കുത്തുവാള്‍
वांगडी: സഭാംഗം കൂട്ടുകാര്.
वांगडीपण: അങ്കത്വം.
वांटकुळसाण: വട്ടം
वांटकुळाकार: വട്ടം
वांटेकार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
वांटो: തവണ ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
वांयगण: മഴയെ_മാത്രം_ആശ്രയിക്കുന്ന_ഭൂമി.
वांयगीण: വഴുതങ്ങ
वांयगें: വഴുതങ്ങ
वांशेल: കരടി
वाक्चातूर्य: വചോവിലാസം
वाक्प्रचार: ചൊല്ല്.
वाक्प्रचार_करणी: ശൈലിയുള്ളവന്‍.
वाक्प्रचारदारी: ശൈലി.
वाक्य: ഉദ്ധരിച്ച. പദം.
वाक्यार्थ: വാചകത്തിന്റെ_അര്ഥം.
वाखर: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി
वाखाणणी: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍.
वाग: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ് സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
वागणुक: പെരുമാറ്റം മര്യാദ.
वागाचो_पेटो: കടുവക്കുട്ടി
वागीण: സിംഹി
वागूट: കടുവക്കുട്ടി
वागूळ: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
वागोणी: പഴുതാര
वागोळें: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
वाचक: കോടതി_അധികാരി.
वाचनालय: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
वाचपाची_कूड: പഠനമുറി
वाचा: വചനം.
वाचाळ: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
वाच्यार्थ: വാചകത്തിന്റെ_വ്യക്തമായ_അര്‍ഥം.
वाज: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
वाजोवपी: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
वाट: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. വഴി പാത സരണി
वाट_दाखोवपी: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്.
वाट_पळोवप: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്.
वाट_पळोवपी: പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കാത്തിരിക്കുന്ന
वाटकुळसाण: വട്ടം
वाटकूळ: വ്രിത്തം വട്ടം.
वाटय_खबर: അശുഭ_വാര്ത്ത.
वाटसरो: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
वाटाघाटी: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
वाटाणो: കടല പയറ്‍
वाटावणी: പരിഹാരം.
वाटी: കിണ്ണം
वाठार: ഭരണപ്രദേശം. ഭൂ_വിഭാഗം. അധിനിവേശം കോളനി. പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി. സ്ഥാനം സ്ഥലം മണ്ഡലം മേഖല. തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
वाड: കാലാവധി. കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
वाडगी: കിണ്ണം
वाडगो: കിണ്ണം.
वाडणी: വിളംബുക.
वाडदीस: പിറന്നാള്‍ ജന്മദിവസം ജനനദിവസം ജന്മദിനം ജന്മനാള്‍.
वाडो: വാര്ഡ്. തൊഴുത്തു കാലികൂട് ബംഗ്ലാവ്.
वाणी: വചനം.
वात: തിരി. മെഴുകുതിരി
वातावरण: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം. തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
वाद: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. കലഹം പിണക്കം. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം. തമ്മില്‍_തല്ല് സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
वादळ: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍ കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
वादातो: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
वान: ഉരല്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
वानर: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
वानसा: സ്വാര്‍തഥത
वापर: ഉപയോഗം. ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
वापरांत: പ്രയോഗം.
वापरिल्ले_कपडे: മുഷിഞ്ഞതിനാല്‍_മാറ്റിയ_വസ്ത്രം.
वापाश्ट: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
वापोर: ബാഷ്പനൌക
वाफ: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
वाफोर: ബാഷ്പനൌക
वाममार्ग: ചീത്ത_വഴി
वाय: വാതകം.
वायकोश: വായു_കോശം.
वायट__मार्गान: നെറികേട്.
वायट_उतर: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം. തെറി.
वायट_उलोवप: കടുത്ത_സംസാരം.
वायट_कर्म: ദു
वायट_गूण: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
वायट_बातमी: അശുഭ_വാര്ത്ത.
वायट_भाशण: കടുത്ത_സംസാരം.
वायट_मार्ग: ചീത്ത_വഴി
वायट_वज: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
वायट_वृत्ती: ദുഷ്പ്രവ്രിത്തി.
वायट_वेसन: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
वायट_व्यक्ती: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
वायट_शासन: ദുര്ഭരണം.
वायट_सपन: ദു
वायटकार: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
वायटपण: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
वायन: ഉരല്‍ വൈന്‍.
वायल: ചേല സാരി
वायव्य_दिशा: വായുകോണ്‍
वायस_प्रेसिडेण्ट: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
वायुसेना_अध्यक्ष: വായുസേനാധ്യക്ഷന്‍ വായുസേനാമേധാവി
वायू: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
वायूसेना: വായു_സേന.
वार: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
वारांद: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല് പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
वारांव: വടി കമ്പി ചെറിയ_കമ്പി.
वारो: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
वाल: പയറ്‍ കോവയ്ക്ക
वाळटी: ചിതല്‍
वाळवंट: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
वावटळ: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍ കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
वावडी: അപവാദം.
वावर: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
वावराडी: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
वावराडो: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍
वावुरपी: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
वावूरपी: പ്രവര്ത്തകന്.
वाशिंड: കാളയുടെ_മുതുകിലെ_പൂഞ്ഞ.
वाश्कु_दा_गामा: വാസ്കോടിഗാമ.
वाष्प_इंजीन: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
वास: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
वासरी: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
वासरूं: മൂരിക്കുട്ടി പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
वास्तवीक_सुवात: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
वास्तू: കെട്ടിടം
वाहक: കടത്തിവിടുന്ന.
वाहन: സ്ഥാനം_മാറ്റല്‍.
वि_दा_सावरकर: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
विंचू: തേള്‍
विएतनामी: വിയത്നാമിന്റെ.
विएतनामी_भास: വിയത്നാമിന്റെ.
विएना: വിയന്ന.
विकपी: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
विकास: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
विकृतीविज्ञानी: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി.
विकेट: സ്റ്റമ്പ്.
विक्रम: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
विक्रीकर: വില്പനനികുതി.
विक्रेतो: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
विखबादा: ഭക്ഷ്യ_വിഷം
विखारी_दात: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
विखारी_सोरोप: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
विखाळ_दात: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
विचार: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. വിചാരം.
विचारवंत: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
विचारी: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്.
विजय: ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
विजेचें_इंजीन: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
विजेतो: ജേതാവ് വിജയി
विजेमाग: വൈദ്യുതി_കൊണ്ട്_പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന_വസ്ത്രം_നെയ്യുന്ന_യന്ത്രം.
विज्ञान: ശാസ്‌ത്രം
विज्ञानीक: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
विटो: ഇഷ്ടിക
विडंबन_काव्य: പേരടി.
विणकार: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
विण्णी: നെയ്ത്ത്.
वितंडवाद: യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
वितंडो: യുക്തിഹീനമായ_വാദം.
वितळणी: ഉരുകുക.
विदृप_पुरूश: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
विद्या: പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
विद्यापीठ: വിദ്യാലയം പാഠശാല. സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
विद्यामोगी: പുസ്തക_പ്രേമി
विद्यार्थिनी: ശിഷ്യ.
विद्यार्थी: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു വിദ്യാര്ത്ഥി. ശിഷ്യന്.
विद्यालय: വിദ്യാലയം പാഠശാല. വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല സ്കൂള്.
विद्यूत_इंजीन: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
विद्रूप_बायल: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
विद्वत्ता: പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം.
विधवा: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
विधान: നിയമം ചട്ടം നീതി പ്രസ്ഥാനം. ഉദ്ധരിച്ച. പദം.
विधानवाद: നിയമാവലി
विधानवादी: നിയമ_നിര്മ്മാണം
विधानसभा: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधूर: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
विध्वंस: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
विनंती: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം.
विनंतीपत्र: അപേക്ഷ
विनवणी: അപ്പീല്‍
विनायक_दामोदर_सावरकर: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
विनाश: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. പതനം.
विनाशक: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
विनियोग: വിനിയോഗം വിനിമയം ഉപയോഗം. ഉപയോഗം പ്രയോഗം.
विनीमय: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
विनीमय_वेपार: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
विनोबा_भावे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विपक्षी: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
विपरीतपण: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം.
विभाग: സമുദായം സമൂഹം. വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
विमानतळ: വിമാനത്താവളം.
विमानशाळा: വിമാന_നിലയം.
वियतनाम: വിയത്നാം.
वियतनामी: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി.
वियेना: വിയന്ന.
विरक्ती: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
विरघळणी: ഉരുകുക.
विराम: വിശ്രമം
विरामचिन्न: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
विरुद्धार्थी: വിപരീതം വൈപരീത്യം അന്തരം വിപരീതശബ്ദം വിപര്യം.
विरोध: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
विरोधक: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി. എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
विरोधी: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി. എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
विरोधी_पक्षाचो_वांगडी: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
विर्धाथी: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി.
विलक्षणटाय: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
विलन: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
विलनीयस: വില്‍നിയസ്.
विलाप: കരച്ചില് വിലാപം.
विलासी: കാമുകന്
विलासीपण: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
विलियम_शेक्सपियर: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
विळो: പിച്ചാത്തി അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
विवरण: വിവരണം.
विवाद: യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
विवाहीत_पुरूश: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
विशमताय: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
विशय: വിഷയം
विशाणू_दुयेंस: വിഷാണു_പരത്തുന്ന_രോഗം.
विशारी_दात: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
विशारी_सोरोप: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
विशाळटाय: വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത. ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
विशिश्टताय: ശ്രേഷ്ഠത.
विशूववित्तीय_गिनी: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
विशेशज्ञ: വിദഗ്ധന്‍.
विशेशाधिकार: പ്രത്യേകാവകാശം.
विश्टा: കാഷ്ഠം.
विश्फोट: സ്ഫോടനം.
विश्लेशण: ആറ്_ദര്ശനങളില്_ഒന്ന്.
विश्वविद्यालय: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
विश्वस्तमंडळ: ട്രസ്റ്റ്.
विश्वास: വിശ്വാസം.
विश्वासघात: ധൂര്ത്ത്. വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
विश्वासघातकी: ചതിക്കുന്നവന്‍.
विश्वासघाती: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
विश्वासू: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
विसंगती: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
विसर: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
विसराळूपण: മറവി
विसव: വിശ്രമവേള. വിശ്രമം. വിശ്രമം
विसवासुवात: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
विस्तार: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
विस्थापन: നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
विस्थापीत: നീക്കം_ചെയ്യപ്പെട്ട സ്ഥാനം_മാറ്റിയ ഇറക്കിവിട്ട.
विस्मरण: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
विस्वासू: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
वीख: വിഷം. ശുഷ്കത വിരസത കാഠിന്യം പരുഷത.
वीज: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
वीट: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
वीर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
वीर_सावरकर: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
वृंदावन: വ്രിന്ദാവനം.
वृक्ष: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
वृत्तचित्र: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
वृत्तांत: പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി. പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി നടപടി.
वृद्ध: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
वृशभ_राशीचो: ഇടവം_രാശി.
वृशभी: ഇടവം_രാശി.
वृश्चीक: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
वृश्टीमान.: മഴ_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം.
वृषभ: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി.
वॅक्यूम_क्लिनर: വായുവില്ലാത്ത_പമ്പ്
वॅगन: ബോഗി.
वॅलिंग्टन: വെലിങ്ടണ്‍.
वॅलेटा: വാലെട്ടാ.
वॅस्ट_इंडीज: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
वेंग: ആലിംഗനം.
वेंचणूक: തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
वेंत: കൈയളവ്
वेग: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
वेगळावणी: ഒളിയ്ക്കല്‍ മറയ്ക്കല്‍.
वेगळेपण: പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത. വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
वेटर: സേവകന്‍
वेडो: വേലി പ്രതിരോധനിര
वेण: മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ
वेत: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
वेतन: വേതനം പ്രതിഫലം.
वेदना: വേദന.
वेदी: അരങു് തട്ടു. ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം വേദി അരങ്ങ്
वेनेज़ुएलन: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
वेनेज़ुएला: വെനിസ്വേല
वेपार: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
वेपाराचें_पत्र: പ്രതിനിധി_പത്രം.
वेपारी: വ്യാപാരി വ്യവസായി
वेपारी_दलाली: ഏജന്‍സി.
वेपारीक_कागदपत्रां: വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.
वेपारीक_दुकमेत: വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.
वेय: മകളുടെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍ മകന്റെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍
वेर: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
वेलची: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
वेल्स: വേത്സ്
वेळ: സമയം. കാലാവധി. അധിക_സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. കാലം
वेळची: ഏലയ്ക്ക ഏലം
वेळमर्यादा: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
वेळाची_शीम: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
वेळार: സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ്
वेळू: മുള ഈറ്റ ഓട
वेवसात: വ്യവസായം.
वेवसाय: ഉദ്യോഗം.
वेवसायीक: വ്യവസായി.
वेवस्था: വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം. സേവനം സേവ. സൌകര്യം.
वेवस्थीतपण: സൌകര്യം എളുപ്പം
वेव्हार: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. ആജ്ഞാപാലനം
वेव्हार_कुशळटाय: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
वेव्हारीकताय: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
वेश्या: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
वेश्यागमन: വ്യഭിചാരം.
वेश्यावृत्ती: വേശ്യാവ്രിത്തി
वेस: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
वेसन: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം.
वैज: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
वैयक्तीक: ഉന്നത_കുലത്തില്‍_ജനിച്ച_.
वैरभाव: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
वैराग्य: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
वैराग्यपण: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
वैशाख: വൈശാഖം
वॉट: വാട്ട്.
वॉरसॉ: വാര്‍സ.
वॉर्ड: രോഗിയുടെ_മുറി.
वॉशिंग्टन: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
वोगोत: അധിക_സമയം.
वोल्ट: വോള്‍ട്ട്.
वोल्त: കൂടിച്ചെരുന്ന_സ്ഥ്ലം.
वोल्तेर: ചാരുകസേര
व्यंग: പരിഹാസം.
व्यंगोक्ती: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
व्यंग्यचित्र: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
व्यंजन: വ്യഞനാക്ഷരം.
व्यक्त_करप: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
व्यक्ती: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍.
व्यक्तीत्व: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
व्यक्तीमत्व: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
व्यत्यय: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
व्यभिचारिणी: കുലട
व्यभिचारी: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
व्यय: ചിലവ്.
व्यर्थ_खर्च: ദുര്വ്യയം.
व्यसन: താത്പര്യം.
व्यस्तताय: കാര്യത്തില്‍_ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കല്‍. അവസരമില്ലായ്മ
व्याकरण: വ്യാകരണം
व्याकूळटाय: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
व्याख्या: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം. വര്‍ണ്ണന
व्याख्यान: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
व्याज: പലിശ വട്ടി
व्याजखायरें: കടം_കൊടുക്കുന്നവര്‍.
व्याधी: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
व्यापकताय: ആഴം.
व्यापारी.: വ്യാപാരി വ്യവസായി
व्याप्तताय: വ്യാപിച്ചിട്ടുള്ളത്.
व्याप्ती: വ്യാപി വ്യാപിക്കല്‍ പരക്കല്‍ വിസരണം വികിരണം.
व्यायाम: വ്യായാമം കവാത്ത്
व्यासपीठ: വേദി അരങ്ങ്
व्युत्क्रम: കീഴോട്ടുള്ള_എണ്ണല്
व्युत्क्रमण: ക്രമഭങ്ഗം
व्रत: ഉപവാസം അഭോജനം
व्लादिमीर_लॅनीन: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
व्हंकल: വധു
व्हगडावणी: നഷ്ടം നാശം കുറവ്
व्हड: വംശം കുലം കുടുംബം.
व्हड_आंतकडी: വന്കുടല്.
व्हड_कुटुंब: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
व्हड_कूळ: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
व्हड_घराबो: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
व्हड_परिवार: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
व्हड_भयण: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
व्हड_सवणें: വലിയ_പക്ഷി.
व्हडपण: നന്മ. മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത മഹത്ത്വം മേന്മ കുലീനത ശ്രേഷ്ഠത.
व्हडली_जाव: ചേട്ടത്തിയമ്മ
व्हडली_भयण: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
व्हडलो_भाव: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
व्हडें: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം വലിയ_വള്ളം.
व्हडेकार: നാവികന്‍
व्हड्याभोंवडी: വള്ളംസവാരി വള്ളം_തുഴയല്‍. വിനോദത്തിനു_വേണ്ടിയുള്ള_വള്ളം_തുഴയല്‍.
व्हलें: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
व्हलो: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
व्हांवणी: പ്രവാഹം. ഒരു_സ്ഥ്ലത്തുനിന്ന്_മറ്റൊരു_സ്ഥ്ലത്തേയ്ക്ക്_സ്ഥാനം_മാറ്റുക.
व्हांवतेपण: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. ഒഴുക്ക്‌ പ്രവാഹം
व्हाण: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം ചെരുപ്പ് ചപ്പല്‍
व्हाळी: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
व्हावणी: പ്രവാഹം.
शंख: ശംഖ് ജലജന്തു
शंड: നപുംസകം.
शंबर: നൂറ്
शक: യുഗം കാലം
शक्त: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
शक्ती: ഊര്ജ്ജം.
शक्यताय_शक्यताय: സാധ്യത.
शतक: നൂറ്റാണ്ട്
शतमान: നൂറ്റാണ്ട്
शत्रुत्व: വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
शनी: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
शपत: പ്രതിജ്ഞ.
शपथ: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
शब्दकोश: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
शरद_रुतू: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
शरिरविज्ञान: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
शरिरशास्त्र: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
शरीर: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
शरीर_रचणूक: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
शर्ट: കുപ്പായം
शर्टींग: ഷര്‍ട്ടിങ്.
शर्थ: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
शल्यचिकित्सक: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
शव: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
शस्त्र: അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
शस्त्रचिकित्सा_कक्ष: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
शस्त्रवैज: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
शस्त्रहीण: നിരാദുധന്‍.
शांतताय: ശാന്തി മനസ്വൈരം ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
शांती: ശാന്തി മനസ്വൈരം ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
शाकजिवी: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
शाकारी: സസ്യഭുക്ക്
शाकाहारी: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
शाणेपण: ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി.
शाप: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
शाबावं: സോപ്പ്‌
शाबास: സബാഷ്‌
शाबुदाणे: ചവ്വരി
शाबू: സോപ്പ്‌
शामृग: ഒട്ടകപ്പക്ഷി
शाय: മഷി
शार: പട്ടണം നഗരം പുരി ഉടുമ്പ്‌ പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്. നഗരം പട്ടണം പുരി പുരം നഗരി.
शारदा: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
शारदा_लिपी: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
शारिरीक_क्रिया: ശാരീരികമായ_പ്രവ്രിത്തി.
शारिरीक_दुयेंस: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
शारिरीक_द्रव: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
शारिरीक_द्रव्य: ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
शारिरीक_पदार्थ: ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
शारिरीक_बांदावळ: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
शारी: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
शारीकरण: നഗരവല്‍ക്കരണം.
शार्क: സ്രാവ്.
शाळा: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല സ്കൂള്.
शासक: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
शासन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ആധിപത്യം.
शासन__चलोवपी: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
शासनकर्ती: ഭരണാധികാരിണി.
शासनकर्तो: ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍
शासनहीणटाय: അരാജകത്വം.
शासिका: ഭരണാധികാരിണി.
शास्त्र: വേദപുസ്തകം
शिंगाडो: കലമാന്‍
शिंदळ: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
शिंदळकी_वृत्ती: വേശ്യാവ്രിത്തി
शिंदळकीपण: വേശ്യാവ്രിത്തി
शिंपणी: നനയ്ക്കല്‍.
शिंपयेजीव: പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.
शिंपी: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
शिंया-दीस: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
शिंयाळो: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
शिंवपाचें_माक्न: തയ്യല്‍_മഷീന്‍.
शिंवपी: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
शिंवाचो_पेटो: സിംഹക്കുട്ടി.
शिंशें: ഈയ്യം
शिंसली: കുപ്പി
शिंसो: കുപ്പി കുപ്പി
शिकपी: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി. വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു വിദ്യാര്ത്ഥി. ശിഷ്യന്.
शिकवण: ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം.
शिकार: വേട്ടയാടല്.
शिकारी: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
शिकिल्लो: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
शिकोवपाचें_काम: വിദ്യാഭ്യാസം.
शिकोवपी: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
शिक्को: സ്റ്റാമ്പ്.
शिक्षक: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
शिक्षण: വിദ്യാഭ്യാസം.
शिक्षण_उपाधी: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
शिक्षण_पदवी: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
शिक्षणीक_पात्रताय: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
शिक्षणीक_योग्यताय: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
शिक्षा: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
शिक्षिका: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍. അധ്യാപിക.
शिक्षीत: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
शिखर: കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.
शिघ्रताय: വേഗത.
शिजप: പാചകം
शिडाचो_खांबो: പായ്മരം
शिडी: കോണിപ്പടി
शितमेह: പ്ര്മേഹം.
शितमेही: പ്ര്മേഹരോഗി.
शिपडूंक: തളിക്കല്‍ പൂശല്‍.
शिपणावळ: നനയ്ക്കല്‍.
शिपपाचें: വാലി പമ്പ് നനയ്ക്കുന്നതിന്‍_ഉള്ള_പാത്രം.
शिपाय: ശിപായി പ്യൂണ്‍ പിയൂണ്.
शिबीर: താവളം പാളയം കൂടാരം
शिमला: സിമ്ല_പട്ടണം.
शिमला_मिरसांग: സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം. സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം.
शिमला_शार: സിമ്ല_പട്ടണം.
शिमातिक्रमण: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
शिमीट: കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
शिरवाण: ശ്രാവണമാസം
शिरशिरी: തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
शिरस्त्राण: തലപ്പാവ് ഹെല്‍മെറ്റ്
शिराप: ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം. ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
शिरोटी: സ്ഥലം നിലം പറമ്പ് മണ്ണ് ഭൂമി.
शिरोभुशण: തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം.
शिर्षक: തലക്കെട്ട്.
शिलिंग: ഷില്ലിങ്.
शिलेट: സ്ളെയ്റ്റ്
शिलोंग: ഷില്ലോങ്.
शिल्पकला: ശില്പകല.
शिल्पकार: ശില്‍പ്പി ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
शिल्पकारी: ശില്പകല.
शिल्पविज्ञान: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
शिल्पशास्त्र: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
शिल्पी: ശില്‍പ്പി ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
शिल्लक: മിച്ചം ശേഷം ശിഷ്ടം ബാക്കി.
शिळा: കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
शिवण: തയ്യല് തുന്നല്‍.
शिवराक: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി. സസ്യഭുക്ക്
शिश्टताय: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ.
शिश्य: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍. ശിഷ്യന്. ബിരുദധാരി
शिश्यवृत्ती: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
शिश्या: ശിഷ്യ.
शी: ഛീ-ഛീ
शीं: തണുപ്പു കുളിര്‍
शींग: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
शींव: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
शीत: ചോറ്‌
शीतकटिबंध: ശൈത്യ_മേഘല.
शीतपेय: ശീതള_പാനീയം.
शीम: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി. അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
शीमरक्षक: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
शीमे_सुरक्षा_बळ.: അതിറ്ത്തി_സുരക്ഷ_സേന.
शीळ: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
शुक्र: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
शुक्रजंतू: പുരുഷ_ബീജം.
शुक्राणू: പുരുഷ_ബീജം.
शुक्रार: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
शुद्ध_भांगर: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
शुद्धताय: പരിശുദ്ധി വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
शुद्धीकरण.: ശുദ്ധീകരണശാല റിഫൈനറി.
शुध्द: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
शुभचिंतकताय: അഭ്യുദയ_കാംക്ഷിത്വം.
शुल्क: പ്രവേശനധനം ഫീസ്
शूभ: കഷേമം.
शूभदीस: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
शृंगारणी: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍.
शेंकडो: നൂറ്റാണ്ട് നൂ‍റ്.
शेंकप: ആവി_പിടുത്തം
शेंकरो: ചരല്‍
शेंगलाची_सांग: മുരിങ്ങ
शेंगूल: മുരിങ്ങ
शेंडी: കുടുമ
शेंपडी: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
शेंपाडो: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം.
शेंपूट: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം.
शेंपो: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം.
शेकडो: നൂറ്
शेकल: ഷെക്കല്‍.
शेक्सपियर: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
शेगडी: അടുപ്പു
शेजारी: അയല്പക്കം. അയല്ക്കാരന്.
शेट: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
शेटीचें_दुकान: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
शेड्डो: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
शेण: ചാണകം. ചാണകം.
शेत: വയല്‍ നിലം കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
शेतकापणी: കൊയ്തുകാലം
शेतकाम: ക്രിഷി_കാര്യങള്
शेतकामती: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
शेतकार: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
शेतकिडो: കാര്ഷിക_കീടം.
शेतकी_आवत: ക്രിഷി_ഉപകരണം.
शेतकी_उपकरण: ക്രിഷി_ഉപകരണം.
शेतकी_खातें: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
शेतकी_विज्ञान: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
शेतकी_विज्ञानीक: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
शेतकी_विभाग: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
शेतकीशास्त्री: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
शेती: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
शेनरी: പായ വടരം
शेनवार: ശനിയാഴ്ച്ച
शेनाय: ഷഹനായ്‌
शेबूंड: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
शेर: സേറ്
शेरमावं: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
शेळें_जेवण: പഴകിയ.
शेळो: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി. പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം. പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
शेव: അറ്റം.
शेवट: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
शेवणें: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം കുരുവി
शॉक: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
शॉप: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
शो: അവതരണ_സമയം.
शोक: ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ
शोकपूर्णताय: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ.
शोकहीणताय: ശോകഹീനത.
शोफेर: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
शोशण: വലിച്ചെടുക്കുക. ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
शौक: താത്പര്യം.
शौचालय: കക്കൂസ്.
श्रद्धा: താല്പര്യം.
श्रावण: ശ്രാവണമാസം
श्रिमंती: പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
श्री_अरबिंदो_घोष.: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
श्रीगणेशा: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
श्रीनगर: ശ്രീനഗര്‍. ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
श्रीमती: ശ്രീമതി
श्रीमान: ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ
श्रीयुत: ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ
श्रीलंकी: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलंकी_रुपये: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
श्रृती: കേട്ടുകേള്വി കേള്വി വാറ്ത്ത ശ്രുതി. ശ്രുതി
श्रेश्टताय: നന്മ.
श्रेश्ठताय: ശ്രേഷ്ഠ്ത മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
श्वेतपत्र.: ധവളപത്രം.
स: ആറ് 6
स_पट: ആറുമടങ്ങ്
संकलक: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संकश्ट: സംകടം.
संकेत: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
संकेतक: അടയാളം സൂചന സൂചകം സൂചിക ചിഹ്നം മുദ്ര പ്രതീകം.
संक्रमण: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
संक्षिप्तताय: സംക്ഷിപ്തത നിയന്ത്രിതമായത്.
संक्षिप्तीकरण: സംക്ഷിപ്തമായത്.
संख्या: സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ എണ്ണം സംഖ്യ കണക്ക് എണ്ണ് ഗണനം. അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
संख्यागणीत: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
संगणकीकरण: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം. കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം
संगत: കുത്തുവാള്‍
संगमरवर: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
संगीत: സംഗീതം
संगीत_तज्ञ: സംഗീതജ്ഞന്.
संगीत_वाद्य: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
संगीतकार: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
संगीन: അഭ്രം
संग्रह_करपी: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संग्रहकर्तो: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संग्रहालय: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
संग्रही: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
संघ: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം. വറ്ഗ്ഗം സ്പീഷീസ്.
संचार: വാര്ത്താവിനിമയം.
संज्ञा: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം.
संडास: കക്കൂസ്. കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
संताप: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം
संतुश्टताय: സന്തോഷിപ്പിക്കല്
संतुश्टी: സന്തോഷിപ്പിക്കല്
संत्रां: മധുരനാരങ്ങ
संद: ഊഴം അവസരം
संदीसादूपण: അവസര_വാദിത്വം.
संदेश: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. ഉപദേശം പഠിപ്പ്.
संदेश_वाहक: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
संदेशवाहक: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
संधिवात: വാതം
संधी: താല്ക്കാലിക_യുദ്ധവിരാമം തല്ക്കാലസന്ധി
संन्यासिणी: സന്യാസിനി.
संपत: ധനസമ്പത്ത്
संपत्ती: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
संपन्नताय: സംര്ദ്ധി.
संपर्क: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
संपादकी: മുഖപ്രസംഗം പത്രാധിപലേഖനം.
संपादकीय: മുഖപ്രസംഗം പത്രാധിപലേഖനം.
संबोधक: സംബോധകന്‍.
संबोधन: സംബോധന.
संभाव्यताय: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
संमती: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
संमान: സംബോധന.
संयम: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
संयुक्त_अरब_अमीरात: യു_എ_ഇ.
संयोग: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
संयोजक: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
संयोजन_करपी: യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്.
संरक्षण: സംരക്ഷണം.
संरचना: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
संवकळ: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
संवय: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
संवसार: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ഭുവനം വിഷ്ടപം പ്രപഞ്ചം വിശ്വം. ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
संवसारीक_झूज: ലോക_മഹായുദ്ധം.
संवाद: സംഭാഷണം ആലാപം വര്ത്തമാനം.
संवेदना: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം.
संशोधक: ഗവേഷകന്‍
संशोधन: ശുദ്ധമാക്കല്.
संसर्गीक_पिडा: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
संस्कृत: സംസ്ക്രിതം.
संस्था: സ്ഥാപനം.
संस्थान: സ്ഥാപനം.
संस्थापक: സ്ഥാപകന്. പിതാവ്.
संहिता: തിരക്കഥ.
सकयलें_आंग: കീഴ്_ഭാഗം
सकयलो_ओंठ: താഴെ_ചുണ്ട്.
सकयल्या_कुळाचो: താഴ്ന്ന_കുലം.
सकश्र: ആയിരം.
सकाळ: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
सकाळचीं_कामां: പ്രഭാത_കര്‍മ്മം.
सक्रियताय: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
सख्खी_भयण: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
सख्खो_भाव: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
सगल्याचे_मान्यताय: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
सगूण: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
सचीव: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
सजावट_वस्तू: അലങ്കരണം അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍.
सजोवणी: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍.
सज्जन: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सज्जनताय: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
सज्ञेय_अपराध: അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്_ചെയ്യുന്ന_അപരാധം.
सट्टेबाज: ഊഹക്കച്ചവടക്കാരന്‍.
सण: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്. ചടങ്ങ് ഉത്സവം
सतार: സിത്താര്
सत्तर: എഴുപത്
सत्ता: ആധിപത്യം. ശാസന. രാജാധികാരം
सत्तात्याग: അസ്തിത്വം_ത്യജിക്കല്‍ വസ്തുത_ത്യജിക്കല്‍ അധികാരം_ത്യജിക്കല്‍ അധീശത്വം_ത്യജിക്കല്‍.
सत्ताधारी: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सत्ताधिकारी: അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सत्त्याण्णव: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
सत्त्यात्तर: എഴുപത്തി_ഏഴ്
सत्प्रवृत्ती: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
सत्य: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
सत्य_खबर: വാസ്തവം.
सत्य_गजाल: വാസ്തവം.
सत्यांयशीं: എണ്പത്തിയേഴ്
सत्र_न्यायालय: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
सत्री: കുട
सत्संग: സത്സംഗം സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.
सदगूण: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
सदस्य: സഭാംഗം
सदांच_फुलपी_झाडां: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
सदाचरण: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
सदाचारपण: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
सदामग्नताय: വര്ക്കഹോളിക്
सद्चरित्रताय: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
सन्मान: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം മഹിമ മഹത്വം.
सन्यासी.: സന്യാസി.
सपन: സ്വപ്നം കിനാവു
सप्तक: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
सफरचंद: ആപ്പിള്‍
सभा: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
सभा_समाप्ती: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
सभाध्यक्ष: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
सभापती: അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്.
सभाव: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
सभासद: സഭാംഗം
सभासदताय: അങ്കത്വം.
सभ्यताय: സംസ്ക്കാരം.
समजणी: അനുമാനം
समजाती: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
समजावप: സമാധാനം
समजिकाय: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
समजूतदारपण: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം.
समतावाद.: സമത്വവാദം ഏകത്വവാദം തുല്യത_വാദം.
समदीर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം
समन्वय: വിനയം. ചേര്ച്ച
समय: കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി
समर्थक: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍.
समर्थन: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
समशितोश्णकटिबंध: സമശീതോഷ്ണ_മേഖല.
समस्या: വിഘ്നം. കഷ്ട്ടപ്പാട്. പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
समाज: സമൂഹം സമുദായം
समाजवादी: സമത്വവാദം.
समाजशास्त्र: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
समाजशास्त्रज्ञ: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाजशास्त्री: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाजसुधारक: സമൂഹത്തെ_ഉദ്ധരിക്കുന്നവന്‍.
समाजहीण_कार्य: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
समाजीक_नियंत्रण: സാമൂഹികമായ സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_.
समाजीक_विज्ञान: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
समाधान: സംത്ര്പ്തി‌. പരിഹാരം. സന്തോഷിപ്പിക്കല്‍ ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല്‍.
समानतायवादी: സമത്വവാദം.
समाप्ती: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
समारोप: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം.
समारोप_सुवाळो: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം.
समिक्षक: നിരൂപകന്. നിരൂപകന്.
समिती: കമ്മീശന്.
समुदाय: സമൂഹം സമുദായം
समुद्र: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സാഗരം സമുദ്രം കടല് ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവരം.
समृद्धताय: സംര്ദ്ധി.
सम्राज्ञी: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി ചക്രവര്‍ത്തിനി
सम्राट: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
सम्राट_अशोक: അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
सयत: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
सया: തിളക്കം.
सर: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍ ഉപമ.
सरकटपी_प्राणी: ഇഴജന്തു.
सरकार: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. രാജഭരണം.
सरकारी_आदवोगाद: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
सरकारी_वकील: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
सरन्यायाधीश: മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍ കൂട്ടു_ന്യായധിപന്‍ അഡീഷണല്‍_ജഡ്ജി.
सरबत: സറ്‍ബത്ത്‌
सरबराय: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
सरबियन: സര്‍ബിയയിലെ.
सरळ: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
सरळ_काम: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
सरसर: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
सराफ_बाजार: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
सरासरी: ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ.
सरी: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
सरुण: ഇന്ധനം
सर्कस: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി. സര്‍ക്കസ്
सर्ग: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
सर्वगूणसंपन्नताय: സര്‍വജ്ഞന്‍.
सर्वमान्यताय: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
सर्वांग: സര്‍വാങ്കം.
सर्वेश्वर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
सर्वेस्पर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
सर्वोच्च_न्यायालय: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
सर्वोच्च_सत्ता: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_അസ്തിത്വം.
सल्ल: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം.
सळी: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി വടി കമ്പി ചെറിയ_കമ്പി.
सवंगडी: കൂട്ടുകാര്.
सवंय: താത്പര്യം.
सवका_मारप: ചെറിയ_മുറിവ്.
सवणें: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
सवत: സപത്‌നി
सवती_आवय: രണ്ടാനമ്മ
सवती_भाव: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
सवतीभयण: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
सवदी_अरब_रियाल: സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.
सवलत: ഇളവ്.
सवाय: വിലകുറവ്. വിലകുറവ്.
सवायपण: വിലകുറവ്
सवार: മേലോട്ട്_കയറുന്ന.
सवारी_गाडी: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
सवी: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
सवी_यत्ता: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
सस्तन: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
सस्तन_प्राणी: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
सहज: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
सहजताय: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
सहनटी: ഉപനായിക സഹനായിക.
सहनायक: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
सहनायिका: ഉപനായിക സഹനായിക.
सहमती: അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍. മോചനം ഇളവ്.
सहस्र: ആയിരം
सहानुभुती.: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
सांकव: പാലം സേതു
सांगता_तें: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
सांगाडो: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
सांगात: കുത്തുവാള്‍
सांगाती: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂട്ടുകാര്.
सांची.: സാഞ്ചി.
सांज: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
सांजवेळ: വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
सांत्वन: സാന്ത്വനം.
सांथ: പകര്‍ച്ചവ്യാധി
सांद्यांचें_दुखणें: വാതം
सांधे: സന്ധി
सांपळो: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
सांबर: കലമാന്‍
सांम्राज्य: ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം.
सांसठ: അരുപത്തി_ആറ്
सांसव: കടുക്‌
साकर: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
साकरेचें: പ്രമേഹം
साक्ष: തെളിവ്‌
साक्षीदार: ദൃക്‌സാക്ഷി
साखळी_कवच: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
सागर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സാഗരം സമുദ്രം കടല് ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവരം.
सागवान: തേക്കു
साठ: അറുപത്
साडी: ചേല സാരി
साडू: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
सातत्य: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ. ഒഴുക്ക്‌ പ്രവാഹം
सातपट: ഏഴുമടങ്ങ്
सातवी: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
सातवी_यत्ता: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
सातसठ: അറുപത്തി_ഏഴ്
साथ: മൂറ്ദ്ധന്യാവസ്ഥ
साथिदार: കൂട്ടുകാര്.
साथी: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍.
साद: സംബോധന.
सादर_करपी: നടത്തിപ്പ്കാരന്
सादरकर्तो: നടത്തിപ്പ്കാരന്
सादारणताय: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി.
सादें_काम: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
सादो_खेळ: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
साधन: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. പദാര്‍ത്ഥം.
साधना: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
साधवी: സന്യാസിനി.
साना: സാന.
सान्न: ചൂല്‍
साबण: സോപ്പ്‌
साबुद्द: ബോധം ഓര്‍മ്മ.
सामाजीक_कार्य: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
सामाजीक_नातें: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
सामाजीक_वेवस्था: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
सामाजीक_संबंद: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
सामान: സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. ഉത്പന്നം. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
सामान्यताय: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി.
साम्यवादी: സമത്വവാദം.
साम्राज्य: സാമ്രാജ്യം
साय: പാല്‍പ്പാട പാവാട്.
सायड_हिरो: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
सायड_हिरोयीण: ഉപനായിക സഹനായിക.
सायप्रसी: സൈപ്രസുകാരന്‍ സൈപ്രസി.
सायप्रसी_पावंड: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
सायल: തേക്കു
सायलो: തേക്കു സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
सायल्याचें_झाड: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
सायल्याचो_रूख: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
सार: സന്ദേശം. സാരാംശം.
सारंगी: സാരംഗി
सारकी_खूण: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
सारणी: ഒഴിക്കല്‍ ഊറ്റല്‍ അടിക്കല്‍.
सारनाथ: സാരനാഥ്
सारांश: സാരാംശം.
सारें: വളം ഉരം
साल: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. ഇരുപ്പു_മുറി. സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
साळ: മുള്ളന്‍_പന്നി
साळीक: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
साव: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सावकार: ജന്മി. പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
सावट: നിഴല്‍ മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം ഛായ.
सावत्र_आवय: രണ്ടാനമ്മ
सावत्र_भयण: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
सावदी_अरब: സൌദി_അറേബ്യ.
सावर: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
सावरकर: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
सावळी: നിഴല്. നിഴല്‍ മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം ഛായ.
सावळो: കറുപ്പ്‌ കറുത്തവറ്. കറുത്തവന് കറുത്ത_വറ്ഗ്ഗക്കാരന്.
सासवां: കടുക്‌
सासुमांय.: അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
सासूमांय: അമ്മായിയമ്മ
साहस: ധൈര്യം.
साहित्य: സാഹിത്യം.
साहित्यकार: സാഹിത്യകാരന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ ലേഖകന്‍ ഗ്രന്ഥകാരന്‍ രചയിതാവ്.
साहित्यकृती: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
साहित्यीक: സാഹിത്യകാരന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ ലേഖകന്‍ ഗ്രന്ഥകാരന്‍ രചയിതാവ്.
साहित्यीक_रचना: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
सि._पी._रामानुजम: സീ.പീ._രാമാനുജം.
सिंगापुरी: സിംഗപ്പൂരുകാരന്‍ സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
सिंगापुरी_डॉलर: സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്.
सिंगापूर: സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍
सिंगापूर_जुंवो: സിംഗപ്പൂര്‍
सिंदबाद: സിന്‍ബാദ്.
सिंध: സിന്ദ്ധു
सिंधी: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ സിന്ധി സിന്ധി_കുതിര സിന്ധി_ലിപി
सिंधी_लिपि: സിന്ധി_ലിപി
सिंहल: സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहल_लिपि: സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहली: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍ സിംഹള സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहली_लिपि: സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहासन: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
सिकंदर: അലെക്സാണ്ടര്‍.
सिङ्क: ബേസിന്‍ സിംക്.
सिटी: പീപ്പി_ഊത്ത്‌ വിസില്
सिद्धांत: തത്വം സിദ്ധാന്തം. സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
सिनेगल: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सिनेगली: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिन्धी: സിന്ധി_ലിപി
सिन्धी_लिपि: സിന്ധി_ലിപി
सियोल: സിയോള്‍.
सिलोनी: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
सिल्वास: സില്വാസ.
सींह: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
सीख: സിക്കുകാരന്‍. സിക്കു_മതം.
सीट: സീറ്റ്.
सीताफळ: സീതാപഴം
सीरिया: സിറിയ സിറിയ_അറബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सीरियायी: സിറിയന്‍ സിറിയക്കാരന്‍.
सीरीयन_पावंड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सुंदर: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
सुंदर_पुरूश: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
सुंदर_हस्ताक्षर: ലേഖന_വിദ്യ
सुंदरकाय: അഴക് സൌന്ദര്യം ചന്തം വടിവ് ആഭ ശോഭ മൊഞ്ച് മിഴിവ് വശ്യത രൂപഭംഗി അംഗലാവണ്യം മെയ്യഴക് ഭാസുരത്വം.
सुंदरी: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
सुकणें: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
सुकतडो: പിള്‍ള്‍വാതം.
सुकती: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
सुकसाण: ഉണക്ക്.
सुकें_खाण: പരു_പരുത്ത_ഭക്ഷണം.
सुकेपण: ഉണക്ക്.
सुको_दुश्काळ: ഉണങ്ങിയ.
सुक्रे: സുക്രെ.
सुक्षीमताय: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
सुख: സുഖം വിശ്രമം.
सुखद_अणभव: സുഖാനുഭൂതി.
सुखदिणो_अणभव: സുഖാനുഭൂതി.
सुखाचो_अणभव: സുഖാനുഭൂതി.
सुखाळ_अणभव: സുഖാനുഭൂതി.
सुखासन: സുഖം_നല്‍കുന്ന_ഇരിപ്പിടം.
सुगंध: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
सुचना: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
सुचोवणी_तकटो: റജിസ്റ്റര്
सुटका: വിശ്രമം. മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
सुटके_झुजारी: സ്വാതന്ദ്രയ_സമര_സേനാനി
सुटावो: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
सुटी: അനുമതി. മുടക്കം. അവധി ഒഴിവുകാലം വിശ്രമകാലം.
सुटींग: സൂട്ടിങ്.
सुटोवणी: പരിഹാരം.
सुडान: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुडानी: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सुडानीस_पावंड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सुडोलपण: സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
सुणें: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
सुतलावणी: മോഷണം കളവ്
सुतार: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
सुतारकाम: മേസ്തിരിപ്പണി.
सुतारपक्षी: മരംകൊത്തി
सुतारपण: മേസ്തിരിപ്പണി.
सुती: പഞ്ഞിനൂല്‍_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാക്കിയ_വസ്ത്രം പരുത്തി_വസ്ത്രം പരുത്തി_തുണി.
सुदार: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
सुदारणा: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
सुनावणी: വിചാരണ
सुनीत: കാവ്യം കവിത
सुपरिटेंडेण्ट: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
सुपरिणाम: നല്ലൊരവസാനം.
सुपारी: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
सुप्रतिश्ठा: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍. സുപ്രതിഷ്ഠിതമായ.
सुप्रतिश्ठीतताय: സുപ്രതിഷ്ഠിതത.
सुप्रीम_कोर्ट: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
सुमन: പൂവ് പുഷ്പം.
सुमात्रा: സുമാത്ര
सुरक्षा: സുരക്ഷ.
सुरक्षा_वणत: കോട്ടമതില്.
सुरक्षितताय: സുരക്ഷിതത്വം സുരക്ഷ ക്ഷേമം ഭദ്രത സംര്ക്ഷണം സമാശ്രയം.
सुरण: ചേന
सुरय: ഉണക്കനെല്ലിന്റെ_അരി.
सुरयी: കൂജ
सुरवात: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ. അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
सुरी: പിച്ചാത്തി കത്തി
सुरेलताय: മധുരിമ.
सुर्याचो_उदेव: സൂര്യോദയം ഉദയം ഉദയനം
सुर्यास्त: സൂര്യാസ്‌തമയം സൂര്യാസ്‌തമനം അസ്‌തമനം അസ്‌തമയം
सुर्योदय: സൂര്യോദയം ഉദയം ഉദയനം
सुलभताय: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
सुलवेसी: സുല്വേസി
सुलिखाण: ലേഖന_വിദ്യ
सुळको: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. മലഞ്ചെരിവ് കുന്നിന്‍പ്രദേശം
सुळे: ആനക്കൊമ്പ്‌
सुवक्तो: നന്നായി_സംസാരിക്കുന്ന.
सुवचन: നല്ല_വാക്.
सुवर्ण: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
सुवर्ण_कारागीर: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
सुवर्णकार: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
सुवा: സുവ.
सुवात: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. ഭരണപ്രദേശം. സ്ഥലം. അധിനിവേശം കോളനി. സ്ഥാനം അവസ്ഥ് ഭാഗം സ്ഥലം.
सुवातेर: കണ്വെട്ടത്ത്.
सुवाद: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
सुवार्थ: സ്വാര്‍തഥത സ്വാര്‍ഥത.
सुवार्थीपण: സ്വാര്‍ഥത.
सुवाळो: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
सुवास: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
सुविधा: സൌകര്യം.
सुवी: സൂചി ശലാക തൂശി നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
सुसाध्यताय: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
सुसेग: വിശ്രമവേള. വിശ്രമം. വിശ്രമം സുഖം വിശ്രമം.
सुसेगासुवात: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
सुस्कार: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
सुस्कारो: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
सुस्ताय: വിശ്രമം
सुस्ती: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക. ആലസ്യം അലസത.
सुस्वर_वाचन: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
सूंट: ചുക്ക്
सूंयसूंय: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
सूज: വീക്കം നീര്.
सूट: ഇളവ്.
सूड: പ്രതികാരം.
सूत: നൂലു ഇഴ
सून: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
सूप: സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
सूय: സൂചി ശലാക തൂശി നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
सूर: സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
सूरत: സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.
सूर्न: ചേന
सूर्य: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ സൂര്യന് സൂര്യന് ആദിത്യന് അഹസ്കരന്.
सूर्यफूल: സൂര്യകാന്തി
सूर्याचीं_किरणां: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
सॅटेलायट: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
सॅण्ट: അത്ത്ര്.
सॅण्डल: സേന്‍ഡല്‍.
सॅमी_फायनल: സെമി_ഫൈനല്‍.
सेंतेंस: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
सेक्रेटरी: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി
सेक्रेतार.: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി
सेगीतपण: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
सेडी: സേഡി.
सेण्ट_जॉर्ज्स: സേന്റ്_ജോര്‍ജ്സ്.
सेतू: പാലം സേതു
सेना: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
सेनाध्यक्ष: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
सेनापती: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
सेनासमूह: സൈന്യകൂട്ടം.
सेवा: സേവനം സേവ.
सेवाश्रम: സേവനമന്ദിരം സേവാശ്രമം.
सैंधव: കല്ലുപ്പ്‌ സിന്ധി_കുതിര
सैतान: ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
सैनीक: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
सैनीक_कारवाय: സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം സൈനിക_നടപടി.
सैनीक_न्यायालय: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
सैन्य: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
सैम: പ്രക്ര്‌തി നിസ്സറ്ഗ്ഗം.
सैमीक_घडणूक: പ്രക്ര്‌തി ഈശ്വര_ശക്ത്തി സ്ര്‌ഷ്ടി ദൈവം പരാശക്തി_എന്നീ_സംഭവങള്‍.
सैमीक_जागो: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
सैमीक_तळें: സ്വാഭാവികമായ_ജലാശയം.
सैमीक_प्रक्रिया: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
सैमीक_वस्तु: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
सैमीक_सुवात: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
सैमीक_स्थळ: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
सैमीक_स्थान: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം.
सैमीकपण: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
सोंड: തുമ്പികൈ വായ് വായ വാ വക്ത്രം.
सोंपें_काम: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
सोंपेपण: സൌകര്യം എളുപ്പം സൌകര്യം.
सोंपेपणीन: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
सोंसो: മുയല്‍
सोकणी: വലിച്ചെടുക്കുക.
सोटो: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
सोडणी: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
सोद: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ശുദ്ധമാക്കല്.
सोदवावर: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. ശുദ്ധമാക്കല്.
सोनार: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
सोनें: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം
सोनोग्राफी: സോനോഗ്രാഫി.
सोपूत: പ്രതിജ്ഞ. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
सोपो: കരം ടാക്സ്.
सोफा: സോഫ
सोबीत: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
सोबीत_पुरूश: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
सोबीतकाय: അഴക് സൌന്ദര്യം ചന്തം വടിവ് ആഭ ശോഭ മൊഞ്ച് മിഴിവ് വശ്യത രൂപഭംഗി അംഗലാവണ്യം മെയ്യഴക് ഭാസുരത്വം.
सोम: ക്രിഗിസ്താനി_സോം.
सोमार: തിങ്കളാഴ്ച്ച
सोमालिया: സൊമാലിയ.
सोय: സൌകര്യം എളുപ്പം തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ് സൌകര്യം.
सोयरें: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
सोयरो: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
सोयर्‍यांघर: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
सोयाबीन: ഭട്നാസ്‌
सोरो: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
सोरो_पियेवप: കുടി
सोरोप: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
सोल्दाद: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
सोवियत_संघ: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
सौंदर्य_प्रसाधन: അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
सौदर्यशास्त्री: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
सौदो: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
सौभाग्य: സൌഭാഗ്യം.
सौर: സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍
स्केण्डिनेविया: സ്കാന്റിനേവിയ സ്കൈംടിനേവിയ
स्केण्डिनेवियी: സ്കാന്റിനേവിയക്കാരന്‍ സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
स्कॉटलंड: സ്കോട്ലേണ്ട്.
स्कॉश: സ്ക്വാശ്.
स्कोपजे: സ്കോപ്ജെ.
स्टंप: സ്റ്റമ്പ്.
स्टेज: അരങു് തട്ടു.
स्टेलीन: ജോസെഫ്_സ്റ്റാലിന്‍.
स्टेशन: സ്റ്റേഷന്.
स्ट्रॉबेरी: സ്റ്റ്രോബറി
स्ट्रॉबेरीचो_रोंपो: സ്റ്റ്രോബറി
स्तन: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം. യുവത്വം_നിറഞ്ഞ_സ്തനങ്ങള്‍.
स्तुतिपाठक: ആരാധകന്‍
स्तुती: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
स्त्री: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
स्त्री_विलन: പ്രതിനായിക കുലട.
स्थलांतरण: മാറ്റിവെയ്ക്കല്‍
स्थळ: സ്ഥാപനം പ്രദേശം.
स्थळडमरूमध्य: കടലിടുക്ക്‌
स्थळसेना: കര_സേന.
स्थानक: സ്റ്റേഷന്.
स्थिती: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി
स्थिरताय: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
स्थीरताय: വിറക്കാതിരിക്കല്‍. ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
स्थूलताय: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
स्थूलपण: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
स्नेह: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം
स्पर्श: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
स्पश्टताय: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്.
स्पश्टपण: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്.
स्पश्टीकरण: വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
स्पिडोमिटर: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
स्पॅनीश: സ്പാനിഷ് സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्पॅनीश_लिपी: സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्पेन: സ്പേയ്ന്‍.
स्पेनी: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
स्फूर्त: ചുറുചുറുക്കു.
स्फोट: സ്ഫോടനം. സ്പോടനം
स्फोटक: സ്ഫോടക_വസ്തു
स्मरकथा: ശ്രിംഗാരപരമായ_കാര്യങ്ങള്‍.
स्मरण: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
स्मारक: സ്മാരകം സ്മാരകചിഹ്നം ഓറ്മ്മകുടീരം.
स्मीत: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
स्मृती: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
स्रम: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
स्राव: എന്‍സൈം.
स्रिंग: സ്പ്രിംഗ് പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യം.
स्लिपर: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
स्लोवाकिया: സ്ലൊവാക്കിയ
स्लोवाकी: സ്ലൊവാക്കി സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
स्वंणत्रताय_दीस: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
स्वच्छंदताय: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
स्वच्छताय: ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
स्वजन: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
स्वतंत्रताय: സ്വാതന്ത്രയം
स्वदेश: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
स्वदेशी: സ്വദേശി.
स्वर: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം. ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
स्वरातलें_वाचन: ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
स्वरूप: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
स्वल्पविराम: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
स्वसनांग: ശ്വസനാവയവം.
स्वागत: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്.
स्वाजिलॅण्ड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वाजी: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി. സ്വാസി.
स्वातंत्र्य: സ്വാതന്ത്രയം
स्वातंत्र्य_सैनीक: സ്വാതന്ദ്രയ_സമര_സേനാനി
स्वाद: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
स्वादूपींड: ഉദരത്തിലുള്ള_ദഹനേന്ദ്റ്രിയങ്ങള്‍.
स्वाभाविकताय: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
स्वाभिमान: ആത്മാഭിമാനം.
स्वामी: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
स्वामी_दयानंद_सरस्वती: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
स्वामी_विवेकानंद: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
स्वायत्तताय: സ്വാശ്രയം സ്വയം_പര്യാപ്തത സ്വായത്തത സ്വയം_ഭരണാവകാശം.
स्वार: മേലോട്ട്_കയറുന്ന.
स्वार्थ: സ്വാര്‍ഥത.
स्वार्थपुर्णताय: സ്വാര്ഥത_നിറഞ്ഞ.
स्वार्थहीणताय: നിസ്വാര്ഥത.
स्वावलंबन: സ്വാശ്രയം.
स्वास: ശ്വാസം
स्वासनळी: ശ്വാസ_നാളം.
स्विकारणी: കൈപപറ്റുക.
स्विकृतीपत्र: സമ്മതപത്രം. സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
स्वित्झरलॅण्ड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
स्वीच: ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
स्वीडन: സ്വീഡന്‍
स्वीडिश: സ്വീഡന്‍വാസി. സ്വീടിഷ്
स्वीडिश_भास: സ്വീടിഷ്
स्वीस: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
स्वेत्शाचार: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി. നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
हंगाम: കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി റ്‌തു കാലം സമയം.
हंगेरी: ഹങ്ഗറി.
हंय: ഇവിടെ.
हंयसर: ഇവിടെ.
हंस: ഹംസം വന്‍വാത്തു
हज: മെക്കയിലേക്കുള്ള_മുഹമ്മദീയരുടെ_തീര്ഥ_യാത്ര.
हजार: ആയിരം ആയിരം.
हट्ट: ദുരാഗ്രഹം.
हट्टीपण: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
हड्डें: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
हड्ड्यो: മോണ
हतया_दांत: ആനക്കൊമ്പ്‌
हतयांशाळा: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
हती: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
हती_सेना: ആനസേന ആനസൈന്യം.
हतीशाळ: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
हत्ती: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
हत्या: കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
हत्याकांण्ड: കൊലപാതകം വധം.
हत्यार: ആയുധം. അസ്ത്രം.
हद्दपार: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
हद्यपार_देशा__भायरो: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
हप्तो: തവണ തവണ ഗഡു
हमाल: ചുമട്ടുകാരന്‍ കൂലിക്കാരന് ധാന്യ_ചാക്ക്_ചുമക്കുന്നവന്
हमालपण: ചുമടെടുപ്പ്. ചുമടെടുപ്പ്.
हमाली: ധാന്യച്ചാക്കുകള്_ചുമക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി ചുമടെടുപ്പ്. ചുമടെടുപ്പ്.
हरण: മാന്‍പേട മാന്‍ ഹരിണി മാന്‍
हरणाचें_पोर: മാന്‍കുട്ടി
हरवेंसाण: പാകമാവാത്ത
हरामपण: ക്രൂരത നിറ്ദ്ദ്യത്വം ഭയങ്കരത നിഷ്ഠൂരത ദ്രോഹബുദ്ധി മ്ര്ഗീയത പൈശാചീകത മുരട്ടു_സ്വഭാവം.
हरामीपण: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
हरारे: ഹരാരെ.
हलकटपण: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
हलकेपण: ഭാരകുറവ്.
हलको_रंग: അപ്രധാന_നിറം.
हलगर्जीपण: തെളിവില്ലായ്മ
हलाल: മന്ത്രം_ചൊല്ലി_രാകിമുറിക്കുക.
हल्लेखोर: അക്രമി ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് ആക്രാമകന്.
हळकूट: മഞ്ഞള്‍
हळडुवें: മഞ്ഞ പീതം ഗൌരം
हळद: മഞ്ഞള്‍
हळदीचें_कूट: മഞ്ഞള്‍
हळू_मारप: ചെറിയ_മുറിവ്.
हवा: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
हवा_घोळणी: വായുസഞ്ചാരം.
हवाई_घुरी: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
हवाई_चप्पल: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
हवालदार: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
हवेली: ബംഗ്ലാവ്.
हस्तलिपी: കൈയ്യക്ഷരം.
हस्तवस्त्र: കയ്യുറ.
हस्तीदंत: ആനക്കൊമ്പ്‌
हा_हा: ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം.
हांगा: ഇവിടെ.
हांतरूण: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
हांतूण: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
हांबेल: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
हांयस: താറാവു വാത്ത് ഹംസം വന്‍വാത്തു തീറ്റി_സാധനം ഇര.
हांशें: പരിഹാസം. ചിരി ഹാസം ഹസിതം പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
हांशें.: പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
हांसयाळेपण: പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
हांसो: ചിരി. ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം.
हांस्यचित्र: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
हाकलणी: പുറത്താക്കല്‍ ബഹിഷ്ക്കരിക്കല്‍.
हागवण: അതിസാരം
हागूंक: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
हाजीर: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
हाड: എല്ലു അസ്ഥി
हाडांचो_पांजरो: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
हाडावळ: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
हाणणी: കോടാലിപ്പണി.
हात: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം കുപ്പായക്കൈ
हात-पांय: കൈ-കാല്‍ കൈയും_പാദങ്ങളും.
हात_उपकरण: ഹസ്തോപകരണം കൈകൊണ്ടു_പ്രയോഗിക്കുന്ന_ഉപകരണം.
हातकडी: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം
हातगाडो: ഉന്തു_വണ്ടി.
हातबरप: കൈയ്യക്ഷരം.
हातबार_लावप: ഉപകാരം.
हातभाग: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
हातभार: സഹായം.
हातमाग: ചര്‍ക്ക
हातमोजो: കയ്യുറ
हातवस्त्र: കയ്യുറ.
हातवारे: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
हातांचे_मेय: കയ്യുറ
हाताचो_भाग: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
हातो: കൈത
हातोडी: ചുറ്റിക
हानी: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
हानोय: ഹനോയ്.
हाय: ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
हायकींग.: പദയാത്ര കാല്‍നടയായുള്ള_യാത്ര.
हार: പരാജയം തോല്‍വി പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല മാല കണ്ഠാഭരണം നിര കൂട്ട്ടം. പെരുമ്പാമ്പു പൂമാല ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
हारसो: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
हार्निया: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
हाल: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി ദുര്ഗതി. കഷ്ടപ്പാട്.
हालचाल: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം. ബഹളം ലഹള ഒച്ചപ്പാട് ആറ്പ്പ് ആരവം ക്ഷോഭം പ്രക്ഷോഭം വെറി കോലഹലം അശാന്തി അലങ്കോലം. മെരട്ട്.
हालत: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
हालप: കാലിടറല്‍ മുടന്ത്.
हालमीखुशाल: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
हालोवप: മാറ്റല്‍ വിഭജിക്കല്‍.
हालोवप._धोंलोवप: കുലുക്കം ഇളക്കം അനക്കം.
हावेस: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
हास्य: ചിരി ഹാസം ഹസിതം പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
हिंग: കായം
हिंगा: ഇവിടെ.
हिंदी: ഹിന്ദി.
हिंदुत्व: ഹിന്ദു_മതം
हिंदुस्तानी: ഹിന്ദുസ്താനി.
हिंदू: ഹിന്ദു_മതം
हिंदू_धर्म: ഹിന്ദു_മതം
हिंसा: കൊല വധം പീഡ.
हिटलर: ഹിറ്റ്ല്ര് എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.
हिणयां: ഇവിടെ.
हिणसावणी: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
हितचिंतक: ഗുണകാംക്ഷി.
हिब्रु: ഹീബ്രു
हिमालय: ഹിമാലയം.
हिम्मत: ധൈര്യം.
हिरडो: കടുക്ക
हिरो: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം നായകന്‍ ഹീറൊ
हिरोईण: നായിക ഹീറോയിന്‍
हिरोईन: നായിക ഹീറോയിന്‍
हिरोगिरी: വേഷഭൂഷാദികള്‍_കെട്ടിയുള്ള_അഭിനയം.
हिरोयीण: നടി അഭിനേത്രി
हिशोब: എണ്ണല്. വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
हिशोब_तपासपी: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
हिशोबशास्त्र: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം
हिसबापटी: കണക്ക്_പുസ്തകം.
हिसोबपटी: കണക്ക്_പുസ്തകം.
हिस्सो: തവണ
ही_ही: ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം.
हींव: തണുപ്പു കുളിര്‍
हीत: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ദയ ഉപകാരം ക്ഷേമം.
हीम: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
हुंडकी: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
हुंदराचो_पांजरो: എലികൂടു്.
हुंदरीण: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.
हुंवार: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
हुकूमशाह: നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി. സ്വേച്ഛാധിപതി.
हुक्को: ഹുക്ക
हुडीद: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
हुतहुतेपण: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
हुनेत: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
हुमर: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
हुमरो: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
हुयेल: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
हुयेली: കോലാഹലം.
हुरहुरें: വസൂരി
हुलपावणी: ദഹിപ്പിക്കല്‍.
हुलोप: ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
हुळहूळणी: ചൊറിച്ചില്‍
हुशार: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
हुशारी: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം. ആഫീസര്‍_എന്ന_പദവി. രസികത്വം.
हुसको: കൂടെ_കൂടെയുള്ള_ചിന്ത
हुस्को: വിചാരം.
हूतूतू: കബടി
हूम: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
हॅलिकॉप्टर: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
हेडमास्तर: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
हेत: ഉദ്ദേശം.
हेतू: കാരണം
हेलमेट: ഹെല്‍മെറ്റ്
हेलिपॅड: ഹെലിപാട്.
हेल्सिंकी: ഹെത്സിങ്കി.
हैदराबादी: ഹൈദരാബാദിന്റെ.
हॉँगकॉंग: ഹോങ്കോങ്.
हॉंगकॉंग_डॉलर: ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ്
हॉमियोपॅथी: ഹോമിയോപ്പതി.
हॉल: സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
हॉलंडेज: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
हॉलिवूड: ഹോളീവുഡ്.
होंडको: കുഴി.
होंवळीक: ക്ഷണപത്രം.
होडी: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം
होरावणी: പ്രാറ്‍ത്ഥന
होलसेल: കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
होशोखातें: കണക്ക്_പുസ്തകം.
