अंतरप: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
अंदप: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക
अकस्मात_येवप: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
अचकीत_येवप: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
अचानक_येवप: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
अजाप_जावप: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
अजापीत: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
अडखप: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
अणकार_करप: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
अणकारप: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
अणभव_घेवप: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
अणभवप: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
अत्याचार_सोंसप: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
अथ्रेकप: ധ്രിതിപ്പെടുക
अधोगती: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
अनमनप: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
अनुकरण_करप: അനുകരിക്കുക
अनुवाद_करप: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
अपमान_करप: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अपमान_सोंसप: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
अपमानप: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अपव्यय_करप: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
अपहरण_करप: അപഹരിക്കുക.
अपूरबाय_करप: സ്നേഹിക്കുക.
अपेक्षा: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
अभिव्यक्त_करप: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക. വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
अरूंद_करप: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
अर्क_काडप: വീഴ്ത്തുക
अर्थ_लावप: അറ്ത്ഥം_മനസിലാക്കുക അറ്ത്ഥം_അറിയുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക.
अर्दावप: നേര്_പകുതി
अर्दें_करप: നേര്_പകുതി
अर्पण_करप: അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക.
अवतरप: പ്രക്ടമാകുക.
अवनती_जावप: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
अशक्त_जावप: ചടയ്ക്കുക.
अशक्तताय_येवप: ചടയ്ക്കുക.
अशीर_करप: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
असंतुश्ट_आसप: അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക.
असंतोशी_आसप: അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക.
अस्विकार: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
आंखडप: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
आंग_काडप: പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
आंवळप: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക.
आकर्शीत_करप: ആകര്ഷിക്കുക.
आकर्शीत_जावप: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
आखप: ഭാഗിക്കുക ഭാഗമാക്കുക അതിരു_തിരിക്കുക.
आग्रो_करप: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
आज्ञा_करप: അനുസരിക്കുക
आज्ञा_मानप: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
आटप: കുറുക്കുക വറ്റിക്കുക
आटोवप: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക കുറുക്കുക ഗാഢമാക്കുക.
आड_पडप: കിടക്കുക ശയിക്കുക
आडखळ_करप: കുതിരയെ_ഓടിക്കാനായി_കാല്കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക.
आडखळ_हाडप: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
आडखळप: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക. തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട. കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക. ബാക്കിയാവുക മിച്ചമാവുക അപൂറ്ണ്ണമായി_കിടക്കുക.
आडखळावप: താമസപ്പിക്കുക വിളംബിപ്പിക്കുക അമാന്തിപ്പിക്കുക വൈകിപ്പിക്കുക.
आडमेळ_हाडप: കുതിരയെ_ഓടിക്കാനായി_കാല്കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക.
आडमेळी_हाडप: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
आडवें_रावप: കിടക്കുക ശയിക്കുക
आडावन_उरप: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
आडोवप: താമസപ്പിക്കുക വിളംബിപ്പിക്കുക അമാന്തിപ്പിക്കുക വൈകിപ്പിക്കുക.
आड्डप: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
आतंकीत_जावप: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
आत्मबलिदान: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
आदेश_दिवप: അനുസരിക്കുക
आनंद_घेवप: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
आनंदीत_करप: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
आपटप: വിരിച്ചിടുക.
आपणावप: അങ്ഗീകരിക്കുക. വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
आपले_सुवादीन_करप: അധീനതയിലാക്കുക.
आपूलकी_दाखोवप: സ്നേഹിക്കുക.
आपोवप: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
आबूज_जावप: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
आयकप: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
आयकप.: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
आरंभ_करप: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
आरंभ_जावप: ആരംഭിക്കുക.
आळसावप: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
आवडप: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
आवळप: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
आव्हान_दिवप: വെല്ലുവിളിക്കുക.
आशिर्वाद_दिवप: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
आशेवप: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക.
आसप: ചെയ്യുക ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക. ആവുക ആകുക ആയിരിക്കുക ഉണ്ടാവുക ആകുക ഭവിക്കുക പരിണമിക്കുക ആയിത്തീരുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക രൂപപ്പെടുക. വരുക ആവുക.
आसपावन_घेवप: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
आसपावोवप: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
आहार_घेवप: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
आहुती: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
इत्सा: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
इत्सा_उकतावप: ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
इबाडप: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
इबाडावप: ചീയിക്കുക ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.
उकडप: തിളപ്പിക്കുക
उकतावप: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക. പറയുക പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക
उकतो_करप: വസ്ത്രം_ഉരിയുക.
उखलप: ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
उखळप: തിളക്കുക.
उगडास_करप: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
उगडास_जावप: ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
उगडास_धरप: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
उगडें_करप: സര്‍വ്വസ്വവും_അപഹരിക്കല്‍.
उगडो_करप: വസ്ത്രം_ഉരിയുക.
उचांबळ_जावप: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
उच्चारप: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
उठप: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
उठून_दिसप: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
उडकी_मारप: മുകളിലേക്കു_ചാടുക. ചാടുക. ചാടുക കുതിക്കുക
उडप: പറക്കുക പറക്കുക പൊങ്ങുക ഉയരുക
उडी_मारप: മുകളിലേക്കു_ചാടുക. ചാടി_വീഴുക
उडोवप: എറിയുക വലിച്ചിഴയ്ക്കുക വീഴ്ത്തുക വീഴിക്കുക മറിച്ചിടുക തളിയിടുക.
उणें_करप: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
उणें_जावप: കുറയുക. കുറയുക.
उतर_घेवप: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
उतरप: ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
उतावीळ_जावप: ധ്രിതിപ്പെടുക
उत्तीर्ण_जावप: വിജയിക്കുക.
उत्तेजीत_जावप: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
उत्पन्न_जावप: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
उदक_जावप: ഉരുകുക അലിയുക
उदक_लावप: നനയ്ക്കുക
उदार_घेवप: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
उदास_जावप: വിരക്തനാകുക ഉദാസീനനാകുക
उदेवप: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
उन्नती: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
उपाट_कश्ट_करप: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
उपेग_करप: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
उबारप: ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
उबें_रावप: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
उमजप: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
उमळप: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക.
उमो_घेवप: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
उरप: ആകുക ഭവിക്കുക പരിണമിക്കുക ആയിത്തീരുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക രൂപപ്പെടുക.
उलटी_करप: തുപ്പുക.
उलटी_येवप: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
उलो_मारप: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
उलोवप: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. പ്രസ്താവന. പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക പറയുക
उशीर_जावप: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
उश्णें_घेवप: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
उसपप: പുറത്തെടുക്കുക.
उसळप: ഇടയ്ക്കിടെ_വേദന_ഉണ്ടാവുക ചെറുതായി_വിറയ്ക്കുക ഇടവിട്ടു_വേദനയുണ്ടാകുക.
उसवप: കീറുക മുറിയുക. പൊട്ടുക.
उस्तप: മാന്തുക ചുരണ്ടുക
ओंकप: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക തുപ്പുക.
ओंकारे_येवप: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക
ओंकारो_काडप: തുപ്പുക.
ओंपप: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക.
ओगी_रावप: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
ओडप: പുതക്കുക. ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. ആകര്ഷിക്കുക. മുറുക്കുക വലിക്കുക വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക. വലിക്കുക വലിച്ചിഴയ്ക്കുക ഇഴയുക
ओडीत_व्हरप: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
ओडून_येवप: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
ओणव्यांनी_पळेवप: എത്തിനോക്കുക
ओतप: ഒഴുകുക ചിന്തുക തൂകുക സ്രവിക്കുക.
ओपेरासांव_करप: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
कचप: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
कडकडप: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
कणप: കോച്ചിവലിക്കുക ഞെളിയുക പിരിയുക.
कण्णोवप: മേല്‍ക്കൂര_ഉണ്ടാക്കുക
कपात_करप: കിഴിവ്_നടത്തുക.
कमी_करप: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
कमी_जावप: കുറയുക.
कमोवप: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
करकरप: ഞെരുങ്ങുക.
करकरावप: ‘ചര്‍‘_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_അനക്കുക
करप: ചെയ്യുക ഉണ്ടാക്കിക്കുക ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം. നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. ചെയ്യുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക സാധിപ്പിക്കുക പണ്ണുക ആക്കുക നിറ്വ്വഹിക്കുക രൂപപെടുത്തുക പ്രയോഗിക്കുക പ്രാവറ്ത്തീകമാക്കുക പ്രയോഗിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക ഏറ്പ്പെടുക. ആക്കുക പരിണമിക്കുക പിണയുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക ആയി_മാറുക പറ്റുക. ആക്കുക പരിണമിപ്പിക്കുക രൂപപ്പെടുത്തുക.
करपप: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക ഉണങ്ങുക. പുകയുക പുക_കൊണ്ട്_ചുവയ്ക്കുക.
करपून_वचप: ഉണങ്ങുക.
कळप: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക.
कळम_येवप: ഇരുമ്പ്_കലരുക.
कळमूटप: ക്ലായ്‌വ്_വരിക.
कळमेवप: ഇരുമ്പ്_കലരുക. ക്ലായ്‌വ്_വരിക.
कळवळ्यां_येवप: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
कळाव_जावप: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
कश्ट_करप: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
कसकसप: കഴയ്ക്കുക വലിക്കുക കോച്ചുക.
कांडप: കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക
कांतप: നൂല്‍ക്കുക
कांबी_मारप: മേല്‍ക്കൂര_ഉണ്ടാക്കുക
काकळुटेक_येवप: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
काचवेवप: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
काजार_जावप: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
काटो_करप: ദുര്‍ബലമാക്കുക.
काडप: പുറത്തെടുക്കുക. വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക. പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
काडून_उडोवप: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
काडून_घेवप: തട്ടിപ്പറിക്കുക. നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
काडून_वचप: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
कातरप: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക കത്രിക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
कापप: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക. മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക കൊയ്യുക. കത്രിക്കുക വേര്പ്പെടുത്തുക മുറിയല് കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
काबार_करप: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക. തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക കുറ്യ്ക്കുക.
काम_करप: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക പണിയെടുക്കുക കാര്യം_നിറ്വ്വഹിക്കുക.
कालोवप: കുഴയ്ക്കുക
काळ_मापप: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
किचकीच_करप: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
किटकिटप: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
किरमप: നുള്ളുക പിച്ചുക.
किलबीलप: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
किल्लूक_घालप: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
किळांचप: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
कुचकुचप: കോപം_കൊണ്ട്_അസ്പഷ്ട്ട്മായി_അതുമിതും_പറയുക പിറു_പിറുക്കുക.
कुटप: കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക പൊടിക്കുക.
कुटलायता: അടിക്കുക.
कुडप: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക.
कुयदाद_करप: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
कुयदाद_घेवप: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
कुलकूलप: വിറയ്ക്കുക.
कुशीक_करप: വേര്തിരിക്കുക.
कुशीक_काडप: വേര്തിരിക്കുക.
कुशीक_सरप: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
कुसप: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
कुसां_लावप: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
कुसोवप: ചീയിക്കുക ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.
केंकाटप: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
केचेंकेचें_करप: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
केरोवप: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
कैद_करप: ബന്ദിയാക്കുക.
कैफ_चडप: ലഹരി_കയറുക.
कैफ_येवप: ലഹരി_കയറുക.
कोंकप: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
कोंब_येवप: മുള_പൊട്ടുക.
कोंबप: ഏല്‌പ്പിക്കുക
कोंबेवप: മുള_പൊട്ടുക.
कोत्रावप: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
कोरातप: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
कोसळप: താഴുക. വീഴുക മറിയുക
क्षमा_करून_घेवप: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
खंडण_करप: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
खटखटप: മുട്ടുക
खटखटावप: മുട്ടുക
खडखडप: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക മുട്ടുക
खडखडावप: മുട്ടുക
खणखणप: കിലുങ്ങുക
खणप: കുഴിക്കുക കിളച്ചു_മറിക്കുക.
खतखतप: തിളക്കുക.
खतखतावप: തിളപ്പിക്കുക
खबर_आसप: അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക.
खरखरप: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
खरपप: മാന്തുക ചുരണ്ടുക മാന്തി_പൊട്ടിക്കുക.
खरवडप: ചുരണ്ടുക
खरवत_चलोवप: അറക്ക്വാള്_കൊണ്ട്_മുറിക്കുക.
खरस_मारप: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
खरें_जावप: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
खरें_थरप: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
खरेदी_करप: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
खर्च_जावप: ചിലവാകുക.
खर्शेवप: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
खळखळून_हांसप: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
खांक: ചുമയ്ക്കുക കാസിക്കുക ക്ഷവഥിക്കുക വിക്ഷവിക്കുക
खाकथू_करप: തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക.
खाचकुल्यो_करप: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
खाजोवप: മാന്തി_പൊട്ടിക്കുക.
खातकुतल्यो_करप: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
खातरी_करप: നോക്കുക.
खालावप: കുറയുക.
खावप: കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക
खावोवप: കഴിപ്പിക്കുക.
खिन्न_जावप: വിരക്തനാകുക ഉദാസീനനാകുക
खुंटप: പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
खुबळावप: പ്രക്പിപ്പിക്കുക.
खुरपेवप: മുട്ടി_ഇടുക
खून_करप: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
खूब_कश्टप: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
खूश_करप: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
खेपप: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക.
खेळप: കളിക്കുക
खोंकली: ചുമയ്ക്കുക കാസിക്കുക ക്ഷവഥിക്കുക വിക്ഷവിക്കുക
खोंटांनी_मारप: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
खोंटावप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
खोदप: മാന്തുക.
खोदून_विचारप: വിസ്തരിക്കുക
खोलाय_घेवप: ആഴം_അളക്കുക
खोशी_नासप: അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക.
ख्यास्त_दिवप: ശിക്ഷിക്കുക
गंजप: ഇരുമ്പ്_കലരുക.
गजाल_करप: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
गडगड_करप: ഗര്ജ്ജിക്കുക
गडगडप: ഗര്ജ്ജിക്കുക
गडबड_करप: വേഗത്തില്‍_ജോലി_ചെയ്തു_തീര്‍ക്കുക
गती_दिवप: ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക
गरम_जावप: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
गर्व_जावप: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
गळप: വീഴുക കൊഴിയുക.
गळोवप: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക
गाळ_घालप: ചീത്ത_പറയുക
गाळ_दिवप: ചീത്ത_പറയുക
गाळ_मारप: ചീത്ത_പറയുക
गाळ_संवप: ചീത്ത_പറയുക
गाळप: അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക അരിക്കുക
गावप: പാടുക കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക. എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക. കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക. കിട്ടുക ലഭിക്കുക കൈവരുക നേടുക ലഭ്യമാകുക സ്വായത്തമാകുക പ്രാപിക്കുക അണയുക കൈവശമാവുക.
गिळप: വിഴുങുക. വിഴുങ്ങുക
गुंडाळप: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
गुंथप: ചെയ്യുക
गुंथवप: നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
गुठलावप: പൊതിയുക ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
गुड्डावप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
गुड्पावप: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
गुणगुणप: പിറു_പിറുക്കുക.
गुणगूणप: മൂളിപാട്ട്_പാടുക.
गुणप: ഗുണിക്കുക
गुणाकार_करप: ഗുണിക്കുക
गुदमरप: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
गुन्यांव_कबूल_करप: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
गुन्यांव_मानप: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
गुन्यांव_मान्य_करप: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
गुरगुरप: മുരളുക അമറുക മുക്കുറയിടുക
गुळो_करप: ഉരുട്ടുക ഗോളാക്രിതിയിലാക്കുക.
गोठप: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക. തണുക്കുക കുളിരുക ശൈത്യമാവുക.
गोठेवप: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
घडघड_करप: ഗര്ജ്ജിക്കുക
घडघडप: ഗര്ജ്ജിക്കുക മുട്ടുക
घडप: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക
घडोवप: ഉണ്ടാക്കിക്കുക
घर_करप: ഇരുത്തുക
घरघरप: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
घसरप: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക വീഴുക മറിയുക
घस्टप: ഇഴയുക
घांस_मारप: കടിക്കുക ദംശിക്കുക
घाई_करप: വേഗത്തില്‍_ജോലി_ചെയ്തു_തീര്‍ക്കുക
घालप: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക വിരിക്കുക നിരത്തുക കയറ്റുക കുത്തിയിറക്കുക ചാടി_കയറുക. പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക പുരട്ടുക ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക ഉറക്കുക വലിച്ചിഴയ്ക്കുക ഇരുത്തുക മാറ്റുക വീഴുക. അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക. കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക. ഒഴുകുക ചിന്തുക തൂകുക സ്രവിക്കുക.
घालोवप: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
घुंवप: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക. ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
घुंवळप: ലഹരിയിലാവുക.
घुटमळप: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
घुरप: തുറിച്ചു_നോക്കുക കോപിച്ചു_നോക്കുക.
घुरी_घालप: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
घुवप: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
घुवळप: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
घुसप: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക.
घुसळप: കടയുക മഥിക്കുക
घुसोवप: കയറ്റുക കുത്തിയിറക്കുക
घुस्पप: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക. കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.
घेरप: ചുറ്റി_വളയുക. വളയുക കീഴ്പെടുത്തുക അകപ്പെടുത്തുക ഉപരോധിക്കുക രോധിക്കുക അനുരോധിക്കുക പ്രതിരോധിക്കുക.
घेवन_येवप: കൊണ്ടുവരിക
घेवप: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക പുതക്കുക. കൂട്ടിചേര്ക്കുക. പറയുക
घोंटप: കുടിക്കുക
घोटप: വിഴുങ്ങുക
घोळोवप: കുഴയ്ക്കുക
घोस्ताक_येवप: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
चंवरप: പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക.
चकचकप: വെട്ടിതിളങ്ങുക. തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
चड_जावप: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
चडप: കയറുക ലഹരിയിലാവുക. ഉയരുക. കയറുക കേറുക ഏറുക
चडोवप: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
चमकप: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
चरप: മേയുക
चलप: നടക്കുക ചെയ്യുക
चलूंक_लागप: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
चलोवप: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക. ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക നടത്തുക നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കുക ഭരിക്കുക നിറ്വ്വഹിക്കുക പ്രവറ്ത്തിപ്പിക്കുക നയിക്കുക കൈകര്യം_ചെയ്യുക നിയന്ത്രിക്കുക.
चवकशी_करप: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
चांचणी: പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
चांचणी_घेवप: പരീക്ഷ_ഇടുക
चांचावप: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
चाखप: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
चाटप: നക്കുക
चाबडावप: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക. ചവയ്ക്കുക
चाबप: കടിക്കുക ദംശിക്കുക ചവയ്ക്കുക
चाबूक_मारप: ഉപ്പൂറ്റി_കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക.
चालू_जावप: പുറപ്പെടുക.
चालू_दवरप: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
चाळप: അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക കടയുക മഥിക്കുക അരിക്കുക
चाळोवप: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
चावप: ചവയ്ക്കുക
चिंतप: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക. ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
चिंवचींवप: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
चिकटप: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
चिकटावप: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
चिड्डप: ശാന്തരാക്കുക. പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക. പിഴിയുക ഞെക്കുക കശക്കുക അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക വേര്പെടുക
चिड्डून_भरप: കുത്തി_അമര്‍ത്തി_നിറയ്ക്കുക
चितारप: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
चित्र_काडप: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
चित्रावप: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
चिमटावप: നുള്ളുക പിച്ചുക. നുള്ളുക പിച്ചുക
चिमटो_काडप: നുള്ളുക പിച്ചുക. നുള്ളുക പിച്ചുക
चिरप: മുറിയല്
चीर_घालप: വെട്ടിമാറ്റുക
चुंबन_घेवप: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
चुमप: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
चुरगळप: ദര്‍വിച്ചുപോകുക.
चुरगळावप: തഴുകുക.
चुरगूडप: തഴുകുക.
चुरचुरे_करप: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
चूप_रावप: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
चेँपून_भरप: കുത്തി_അമര്‍ത്തി_നിറയ്ക്കുക
चेंचप: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
चेंथवप: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
चेपप: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
चोंचावप: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
चोंदप: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
चोंबप: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
चोखप: ഈമ്പുക
चोपडावप: പുരട്ടുക
चोपप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
चोरप: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
चोरून_आयकप: ഒളിച്ച്_കേള്ക്കുക
छळप: അലറിക്കുക
छापप: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
जगप: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
जड_जावप: ഭാരമുള്ള തൂക്കമുള്ള.
जतनाय_घेवप: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
जबर_दाखोवप: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
जमनीर_कोसळप: ഭൂമിയില്_വീഴുക.
जमनीर_पडप: ഭൂമിയില്_വീഴുക.
जमप: ഉറപ്പിക്കുക അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക.
जल्म_घेवप: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
जळप: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക. കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക
जांबयो_काडप: കോട്ടുവായിടുക വാവിടുക വിജൃഭിക്കുക ജൃംജൃഭിക്കുക
जांबयो_दिवप: കോട്ടുവായിടുക വാവിടുക വിജൃഭിക്കുക ജൃംജൃഭിക്കുക
जाग_येवप: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
जागप: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
जागें_जावप: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
जागो_करप: ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക
जाणा_आसप: അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക.
जाणा_जावप: അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക.
जावप: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
जिखप: പിടിച്ചടക്കുക
जितो_मारप: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
जियेवप: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
जिरप: താഴുക.
जीव_लागप: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
जीव_वचप: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
जुळप: ചേര്‍ച്ച
जूपप: നുകം
जेवण_करप: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
जेवण_घालप: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക. സദ്യ_കൊടുക്കുക.
जेवण_दिवप: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
जेवण_वाडप: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
जेवोवप: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
जोंतप: നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
जोखप: ഭാരം തൂക്കുക.
जोडप: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
जोतप: നുകം
जोत्यांनी_मारप: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
झंवप: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
झगडप: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക. യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
झडप: വീഴുക കൊഴിയുക.
झडप_घालप: ചാടി_വീഴുക
झुज_करप: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
झेंजरप: ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
झेत_मारप: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
झोंपय_मारप: ചാടി_വീഴുക
झोडप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
टकटकप: മുട്ടുക
टकटकावप: മുട്ടുക
टवटवीत_जावप: തഴയ്ക്കുക കിളിര്‍ക്കുക മുളവരുക
टांके_मारप: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
टायट_जावप: ലഹരിയിലാവുക.
टाळाटाळ: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
टिंगल: പരിഹസിക്കുക.
टिका: പരിഹസിക്കുക.
टिका_करप: പരിഹസിക്കുക. തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
ठासून_भरप: കുത്തി_അമര്‍ത്തി_നിറയ്ക്കുക
डगमगप: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
डरकाळप: ഗര്ജ്ജിക്കുക.
ढळमळप: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
ढासळप: താഴുക.
तकालस_गेवप: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
तड_गांठप: അക്കരെ_എത്തിക്കുക
तड_मारप: അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക അക്കരെ_എത്തിക്കുക
तडकप: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക. ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
तडतडप: തഡ്_തഡ്_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
तडफडप: അതിയായി_ആഗ്ര്ഹിക്കുക് അഭിലഷിക്കുക.
तडफडावप: വിഷമിപ്പിക്കുക.
तपासप: തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക. പരിശോധിക്കുക
तयार_करप: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
तरणाटो: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
तळप: പൊരിക്കുക വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
तळमळप: അതിയായി_ആഗ്ര്ഹിക്കുക് അഭിലഷിക്കുക.
तळमळावप: വിഷമിപ്പിക്കുക.
तळसप: വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
तांकहीण_जावप: ചടയ്ക്കുക.
तांबडो_करप: ചുവപ്പാക്കുക ചുവപ്പിക്കുക ചെമപ്പിക്കുക അരുണാഭമാക്കുക.
तांबडो_जावप: ചുവപ്പാകുക ചുവന്നു_പോകുക ചെമപ്പാകുക അരുണാഭമാവുക.
तांबडोगूंज_जावप: കോപിച്ച്_മുഖം_ചുവപ്പിക്കുക.
तांबडोलाल_जावप: കോപിച്ച്_മുഖം_ചുവപ്പിക്കുക.
ताकतीक_करप: വേഗത്തില്‍_ജോലി_ചെയ്തു_തീര്‍ക്കുക
ताण_दिवप: ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക
ताणप: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക മുറുക്കുക വലിക്കുക കട്ടില്‍_വരിയുക.
तापप: കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
तापोवप: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
ताब्यां_करप: അധീനതയിലാക്കുക.
तासप: തൊലി_പൊളിക്കുക
तिंबोवप: കുതിര്‍ക്കുക
तिकतीकप: വെട്ടിതിളങ്ങുക. തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
तिठकारो_करप: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
तिडकप: കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
तिडावप: പ്രക്പിപ്പിക്കുക. ശല്യപ്പെടുത്തുക. പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
तिरस्कार_करप: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
तिसरे_फावट_नांगरप: മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.
तुंबप: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
तुटप: ഭിന്നിക്കുക.
तूं_तूं_करप: നീ_എന്നു_സംബോധന_ചെയ്യുക.
तृप्त_करप: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
तेंकप: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക ഒരുമിച്ച്_ചേര്ക്കുക മുട്ടിക്കുക
तेंकोवप: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
तेळप: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക എത്തിനോക്കുക
तोंचप: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
तोंड_पडलें: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
तोंड_बावलें: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
तोंपप: കയറ്റുക കുത്തിയിറക്കുക കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
तोडप: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക.
तोलप: ഭാരം തൂക്കുക.
त्रास__सोंसप: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
त्रास_दिवप: പീടിപ്പികുക.
त्रास_सोंसप: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
थंग_घेवप: ആഴം_അളക്കുക
थंड_जावप: ശക്തി_കുറയുക
थंड_पडप: ശക്തി_കുറയുക
थंडावप: തണുക്കുക കുളിരുക ശൈത്യമാവുക.
थकप: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
थरथरप: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
थांबप: നില്‍ക്കുക കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
थापटावप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
थापप: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
थारप: നില്‍ക്കുക
थारावप: അനുനയിപ്പിക്കുക
थारोवप: ഏല്‌പ്പിക്കുക
थाव_घेवप: ആഴം_അളക്കുക
थाव_लावप: ആഴം_അളക്കുക
थीर_करप: ഇരുത്തുക
थुकप: തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക. തുപ്പുക
थू_थू_करप: ആട്ടിയകറ്റുക ആട്ടിതുപ്പുക ആട്ടുക.
थेंबोवप: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക
थोमणे_मारप: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
थोमणो_मारप: പരിഹസിക്കുക.
दंड_करप: ശിക്ഷിക്കുക
दंश_करप: കടിക്കുക ദംശിക്കുക
दचकप: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
दळप: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക
दवरप: കൈവശം_വയ്ക്കുക മാറ്റുക മാറ്റിവയ്ക്കുക. നിരത്തുക.
दसप: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക ഒരുമിച്ച്_ചേര്ക്കുക മുട്ടിക്കുക
दसोवप: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
दाखल_जावप: പ്രവേശിക്കുക.
दाखोवप: കാണിക്കുക കാട്ടുക കാണിക്കുക പ്രകടനം_നടത്തുക അവതരിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശനം_നടത്തുക നടിക്കുക.
दाट_करप: കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക കുറുക്കുക ഗാഢമാക്കുക.
दाट_जावप: കട്ടിയാവുക
दाटप: കട്ടിയാവുക
दाबोबप: പൊടിഞ്ഞുപോകുക.
दामप: ശാന്തരാക്കുക. അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
दिवप: പങ്കു_വയ്ക്കുക. നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
दुकां_गळप: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
दुकां_गळोवप: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
दुकां_व्हांवप: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
दुखप: ചെറുതായി_വിറയ്ക്കുക ഇടവിട്ടു_വേദനയുണ്ടാകുക.
दुखोवप: വേദനിപ്പിക്കുക.
दुख्ख__सोंसप: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
दुबळेपण_येवप: ചടയ്ക്കുക.
दुबळो_जावप: ചടയ്ക്കുക.
दुरुस्त_करप: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
दुशण: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
दुसरे_फावट_नांगरप: രണ്ടാം_തവണയും_ഉഴുക.
दुस्वास_करप: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
दूद_काडप: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
देंवप: കുറയുക. കുറയുക. ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
दोंदवप: കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.
दोरो_घालप: ഏടുക
दोळे_उकते_करप: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
दोळे_उगडप: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
दोळ्यार_हात_काडप: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
दोश: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
धक्को_दिवप: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
धमकावप: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
धमकी_दिवप: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
धरप: പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക. പിടിക്കുക താങ്ങുക ഉറപ്പിക്കുക പിടിക്കുക
धवळप: കുഴയ്ക്കുക കടയുക മഥിക്കുക
धांपप: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക മൂടുക അടയ്ക്കുക
धांवप: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. ഓടുക
धाक_दिवप: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
धाडप: അയയ്ക്കുക
धाडावप: നുറുക്കുക പൊടിക്കുക.
धीर_खचप: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
धुंवर_काडप: പുക_വിടുക
धुंवर_जावप: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
धुंवर_सोडप: പുക_വിടുക
धुंवरप: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
धुंवरेवप: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക പുകയുക പുക_കൊണ്ട്_ചുവയ്ക്കുക. പുക_കാരണം_കറുക്കുക പുകയുക.
धुकलप: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
धुवप: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക. കഴുകുക
धूंद_येवप: ലഹരി_കയറുക.
धेंकर_काडप: ഏമ്പക്കം_വിടുക
धोडावप: നുറുക്കുക
धोलोवप: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
नक्कल_करप: അനുകരിക്കുക
नखरे_करप: ഏതെങ്കിലും_അവയവം_ഇളക്കി_ഭാവം_പ്രകടിപ്പിക്കുക. ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
नदर_दवरप: ശ്രദ്ധിക്കുക.
नफो_कमोवप: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
नमप: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക.
नमळावप: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
नमोवप: തോല്‌പ്പിക്കുക
नशा_चडप: ലഹരി_കയറുക.
नश्ट_करप: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക കുറ്യ്ക്കുക.
नसाय_करप: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക. വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
ना_करप: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക കുറ്യ്ക്കുക.
ना_जावप: നഷ്ടപ്പെടുക ചേതം_വരിക പൊയ്പോവുക കൈവിട്ടു_പോവുക കളയുക അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
ना_पसंती: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
ना_म्हणपाची_कृती: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
नांगरप: കിളച്ചു_മറിക്കുക.
नाक_खळवटावप: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
नाकारप: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
नाखूश_आसप: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക.
नाखूश_जावप: അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക.
नागडें_करप: സര്‍വ്വസ്വവും_അപഹരിക്കല്‍.
नागडो_करप: വസ്ത്രം_ഉരിയുക. സര്‍വ്വസ്വം_അപഹരിക്കുക.
नागोवप: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക പിടിച്ചുപറിക്കുക തട്ടിയെടുക്കുക തട്ടിപ്പറിക്കുക പിടിച്ചു_വാങ്ങുക അപഹരിക്കുക പിടുങ്ങുക കവറ്ന്നെടുക്കുക കവരുക പിടിച്ചെടുക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക.
नाच_करप: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
नाचप: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക. നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
नाच्च_जावप: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
नादुरुस्त_जावप: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
नानपयत_करप: കുറ്യ്ക്കുക.
नायनाट_करप: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
नाश_करप: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
नाशाडी_करप: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
नाशी_करप: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
नासो_जावप: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
निंदा: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
निन्नळप: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
नियाळप: അവലോകനം_ചെയ്യുക.
नियुक्त_करप: ചുമതലപ്പെടുത്തുക നിയമിക്കുകഏറ്പ്പെടുത്തുക ആക്കുക നിയോഗിക്കുക ഭരമേല്പിക്കുക അധികാരപെടുത്തുക അവരോധിക്കുക ചുമതല_ഏല്പിക്കുക.
निरशेवप: വിരക്തനാകുക ഉദാസീനനാകുക
निराश_जावप: വിരക്തനാകുക ഉദാസീനനാകുക
निरिक्षण_करप: നോക്കുക കാണുക
निरुत्तर: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
निर्जाप: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
निर्मणी_करप: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
निर्माण_करप: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
निवडप: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
निवास_करप: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
निसरप: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക വീഴുക മറിയുക
नेट_मारप: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
नेमप: ചുമതലപ്പെടുത്തുക നിയമിക്കുകഏറ്പ്പെടുത്തുക ആക്കുക നിയോഗിക്കുക ഭരമേല്പിക്കുക അധികാരപെടുത്തുക അവരോധിക്കുക ചുമതല_ഏല്പിക്കുക.
नोंदणी_करप: ചാടി_കയറുക.
नोंदप: ചാടി_കയറുക.
नोंदोवप: ചാടി_കയറുക.
न्हयकारप: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
न्हावप: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
न्हिदप: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക കിടക്കുക ശയിക്കുക
न्हिदोवप: ഉറക്കുക
न्हेसप: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
पंक्ती_घालप_: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
पचोवप: ദഹിക്കുക.
पटोवप: അനുനയിപ്പിക്കുക
पडप: വീഴുക കൊഴിയുക. വീഴുക മറിയുക വരുക ആവുക.
पपा_काडप: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
पयसावप: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
परजळप: വെട്ടിതിളങ്ങുക. തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
परतंत्री_जावप: അധീനതയിലാകുക
परतप: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
परतवप: തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
परबी_दिवप: മംഗളാശംസ_നേരുക ആശംസ_നേരുക ശുഭാശംസ_നേരുക.
परबेवप: മംഗളാശംസ_നേരുക ആശംസ_നേരുക ശുഭാശംസ_നേരുക.
परसुवादीन_जावप: അധീനതയിലാകുക
परिक्षा: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
परिक्षा_घेवप: പരീക്ഷ_ഇടുക
पलतट_मारप: നീന്ദി_കടക്കുക.
पलतडीन_वचप: നീന്ദി_കടക്കുക.
पळ_काडप: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
पळप: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. ഓടുക
पळून_वचप: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
पळेवप: നോക്കുക. അവലോകനം_ചെയ്യുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
पळो_दिवप: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
पळोवन_व्हरप._उबारून_व्हरप: അപഹരിക്കുക.
पळोवप: നോക്കുക കാണുക നിരീക്ഷിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
पसरप: നിവര്ത്തുക. വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
पसरवप: വിരിക്കുക നിരത്തുക വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക വിരിക്കുക
पांगरप: പൊതിയുക പുതക്കുക.
पाकांत_घालप: കുതര്‍ത്തുക
पाकांत_फुगोवप: കുതര്‍ത്തുക
पाकांत_भिजोवप: കുതര്‍ത്തുക
पाजप: മൂര്‍ച്ച_വെപ്പിക്കുക
पाड_करप: ചീയിക്കുക ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.
पातळप: നിവര്ത്തുക. വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
पातळावप: വിരിക്കുക നിരത്തുക വിരിക്കുക
पापी_घेवप: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
पार_करप: നീന്ദി_കടക്കുക. അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക അക്കരെ_എത്തിക്കുക
पारखणी: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
पारखप: തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക. നോക്കുക കാണുക
पारतंत्र्यांत_वचप: അധീനതയിലാകുക
पालन_करप: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
पालवप: അണയ്ക്കുക കെടുത്തുക
पालोवप: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
पाळप: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
पावप: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക. വിറയ്ക്കുക.
पाशेरां_मारप: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
पास_जावप: വിജയിക്കുക.
पासय_मारप: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
पासार_जावप: കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
पिंजप: കീറുക മുറിയുക. കീറുക ചീന്തുക
पिंजारप: പഞ്ഞി_കടയുക.
पिकप: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
पिकोवप: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
पिडप: പീടിപ്പികുക.
पितारप: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
पियेवप: കുടിക്കുക
पिरंगप: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
पिरपिरप: അസുഖം_ബാധിച്ച_കുട്ടിയെപ്പോലെ_കരയുക.
पिरपीर_करप: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
पिळप: തിരിക്കുക പിഴിയുക പിഴിയുക ഞെക്കുക കശക്കുക നുള്ളുക പിച്ചുക
पिवप: കുടിക്കുക
पिसडप: തഴുകുക.
पीळ_काडप: നുള്ളുക പിച്ചുക
पीळ_घालप: തിരിക്കുക
पुजप: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
पुजा_करप: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
पुरप: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക നികത്തുക നിരപ്പാക്കുക
पुरे_जावप: തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
पुरोवप: നിരപ്പാക്കുക
पेंवप: നീന്തുക
पेट_खावप: അടി_കൂടുക.
पेट_पडप: അടി_കൂടുക.
पेटप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക ജോലിയില്_മുഴുകുക. അടിക്കുക.
पेटोवप: ജ്വലിപ്പിക്കുക.
पेड्डेर_जावप: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
पेरप: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക വിതപ്പിക്കുക നടീക്കുക.
पेरून_जावप: വിതപ്പിക്കുക നടീക്കുക.
पोंत_मारप: ഏടുക
पोंसप: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
पोटयां_वचप: ഇഴയുക
पोटसरें_वचप: ഇഴയുക
प्रगट_जावप: പ്രക്ടമാകുക.
प्रगती: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
प्रतिज्ञा_करप: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
प्रतिपादन_करप: വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
प्रदक्षणां_काडप: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
प्रदान_करप: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
प्रभाव_पडप: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
प्रभावीत_करप: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
प्रयाण_करप: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
प्रयोग_करप: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
प्रवेश_करप: പ്രവേശിക്കുക.
प्रसन्न_करप: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
प्रस्थान_करप: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
प्रस्न_करप: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
प्राप्त_करप: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
प्रार्थप: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
प्रेम_आसप: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
प्रोत्साहीत_करप: വെല്ലുവിളിക്കുക പോരിന്‍_വിളിക്കുക.
फकांडा_करप: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
फकांडां: പരിഹസിക്കുക.
फकांडां_करप: പരിഹസിക്കുക. തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
फटके_मारप: ഉപ്പൂറ്റി_കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക.
फटफटप: തഡ്_തഡ്_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
फटोवप: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
फडफडावप: ചിറകടിക്കുക
फरपटत_व्हरप: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
फरार_जावन: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
फरारी_जावप: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
फर्मावप: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
फळ_मेळप: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്പെടുക പുഷ്ടിപ്പെടുക ഐശ്വര്യ്മുണ്ടാവുക പുരോഗതി_പ്രാപിക്കുക.
फळाक_येवप: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്പെടുക പുഷ്ടിപ്പെടുക ഐശ്വര്യ്മുണ്ടാവുക പുരോഗതി_പ്രാപിക്കുക.
फळादीक_जावप: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്പെടുക പുഷ്ടിപ്പെടുക ഐശ്വര്യ്മുണ്ടാവുക പുരോഗതി_പ്രാപിക്കുക.
फळोवप: കായ്ക്കുക
फसप: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
फसोवप: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക മടക്കുക.
फांपरावप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
फांपार_मारप: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
फांपारप: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
फांफडप: നനയ്ക്കുക
फांशी: ശിക്ഷിക്കുക
फाकप: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക വിരിക്കുക
फागरप: മുള_പൊട്ടുക.
फागूर_फुटप: മുള_പൊട്ടുക.
फाटप: കീറുക മുറിയുക.
फाटल्यान_पळोवप: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
फाटल्यान_वचप: അനുഗമിക്കുക
फाटीं_फुडे_जावप: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
फाफडप: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
फाफसप: തഴുകുക.
फायदो_मेळोवप: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
फारावप: കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക. കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
फाळप: കീറുക ചീന്തുക കത്രിക്കുക
फिरप: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
फिरोवप: തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
फुंकप: എറിയുക
फुकट_घालप: നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
फुगप: വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക.
फुगरो_करप: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
फुगार_जावप: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
फुगोवप: വികസിപ്പിക്കുക വലുതാക്കുക വീറ്പ്പിക്കുക. കുതിര്‍ക്കുക
फुज्यो_काडप: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
फुटप: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക. വിണ്ടുകീറുക പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടിപ്പോകുക. പൊട്ടുക. പൊട്ടുക. ഭിന്നിക്കുക. മിണ്ടുക
फुडें_वचप: കയറുക ഉയരുക.
फुरफूर_करप: വലിച്ചു_കുടിക്കുക
फुलप: വിരിയുക വിടരുക വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക. പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക.
फुलोवप: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
फोडप: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക ഇടയ്ക്കിടെ_വേദന_ഉണ്ടാവുക ചെറുതായി_വിറയ്ക്കുക ഇടവിട്ടു_വേദനയുണ്ടാകുക.
बंद_करप: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക. അടച്ചിടുക
बंद_जावप: നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
बंद_पडप: നിന്നു_പോവുക
बंदी_करप: ബന്ദിയാക്കുക.
बचप: ഇരുത്തുക
बडबडप: ധിക്കാരപൂറ്വ്വം_സംസാരിക്കുക കറ്ക്കശമായി_സംസാരിക്കുക എതിരു_പറയുക.
बडाय_मारप: അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
बडायो_मारप: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
बडी_मारप: പരിഹസിക്കുക.
बडोवन: വിരിച്ചിടുക.
बडोवप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
बढटी_जावप: കയറുക ഉയരുക.
बदिस्त_करप: ബന്ദിയാക്കുക.
बरें_मागप: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
बरोवप: എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക രചന പുസ്തകം.
बळावप: വല്ലാതെ_കൂടുക
बसका_घेवप: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
बसप: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക ഉറപ്പിക്കുക
बसोवप: ഇരുത്തുക ഇരുത്തുക
बांतप: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
बांदप: പൊതിയുക കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
बागवप: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക. വളയുക
बादप: നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
बावप: വാടുക.
बिरकटावप: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
बींय_घालप: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
बुडप: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
बुरशें_बरोवप: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
बेकार_भोंवप: കറങ്ങി_നടക്കുക.
बेजार_करप: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
बेजार_जावप: ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക.
बेजारप: ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക. കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക.
बोट_दाखोवप: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
बोब_मारप: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
बोबप: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
बोबो_मारप: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
भंगप: ഭിന്നിക്കുക.
भंय_दिसप: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക. പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
भंयभीत_जावप: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
भकप: വിഴുങുക.
भक्षण_करप: വിഴുങുക.
भटकप: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
भडकवप: ജ്വലിപ്പിക്കുക.
भडकावप: വഴിതെറ്റിക്കുക.
भरप: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക നികത്തുക രാജ_സിഹാസനം_പോലെ നിരപ്പാക്കുക
भरसप: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക. ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക കലരുക യോജിക്കുക ചേരുക കൂടിക്കലരുക സംയോജിക്കുക.
भरोवप: കഴിപ്പിക്കുക.
भाग_गरप: നേര്_പകുതി
भाग_घेवप: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
भागणी_करप: നേര്_പകുതി
भागप: നേര്_പകുതി
भागोवप: ദുര്‍ബലമാക്കുക.
भाजप: വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക ഉണങ്ങുക.
भाट_करप: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
भाड्यान_घेवप: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
भाड्यान_रावप: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
भायर_पडप: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
भायर_मारप: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
भायर_सरप: യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
भाळप: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
भाळोवप: ആകര്ഷിക്കുക.
भावना_उकतावप: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
भावप: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
भाशण_करप: പ്രസ്താവന.
भाशण_दिवप: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. പ്രസ്താവന.
भाशांतर_करप: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
भासाभास_करप: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
भासोवप: കാണിക്കുക പ്രകടനം_നടത്തുക അവതരിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശനം_നടത്തുക നടിക്കുക.
भिजोवप: കുതിര്‍ക്കുക
भितर_वचप: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക.
भियेवप: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക. പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
भिवप: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
भिवोवप: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
भुकेवप: വിശക്കുക.
भुरकटप: പ്രലോഭിക്കപ്പെടുക പ്രേരിപ്പിക്കുക പ്രചോദിപ്പിക്കുക മയക്കുക സ്വാധീനപ്പെടുത്തുക കെണിയിലാക്കുക.
भुलोवप: ആകര്ഷിക്കുക.
भुल्लसप: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
भूंयसपाट_जावप: ഭൂമിയില്_വീഴുക.
भूक_लागप: വിശക്കുക.
भेगप: ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
भेट_जावप: കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക.
भेटोवप: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
भेतप: ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
भेरेवप: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
भेश्टावप: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
भोंवप: കറങ്ങി_നടക്കുക. ചുറ്റിത്തിരിയുക. ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക. മെതിക്കുക കടയുക.
भोगसणी_करून_घेवप: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
भोवमान_करप: കരുണ_ചെയ്യുക കുനിപ്പിക്കുക.
मंचीत_करप: അവതരിപ്പിക്കുക.
मंद_जावप: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
मजा_करप: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
मढप: രൂപപ്പെടുത്തുക ആക്ര്തിപെടുത്തുക രൂപവത്കരിക്കുക രൂപികരിക്കുക.
मन_गुंथप: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
मन_बसप: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
मनरीजवण_करप: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
ममता_करप: സ്നേഹിക്കുക.
मरण_येवप: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
मरप: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
मळणी_करप: മെതിക്കുക.
मळप: കുഴയ്ക്കുക മെതിക്കുക.
मस्करी: പരിഹസിക്കുക.
मस्तप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
मस्तुवप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
मांडप: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക. നിരത്തുക. ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
मागणी_करप: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
मागणें_करप: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക. ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
मागप: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
माड्डोवप: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
मानप: സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
मानून_घेवप: അങ്ഗീകരിക്കുക.
मान्य_करप: സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
माफ_करून_घेवप: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
माया_करप: സ്നേഹിക്കുക. ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
मार_खावप: അടി_കൂടുക.
मारप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക കുത്തിയിറക്കുക കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക. കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക. അടിക്കുക.
मारून_उडोवप: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
मिचकप: കണ്ണ്_ചിമ്മുക കണ്ണിറുക്കി_നോകുക.
मिलकप: കണ്ണ്_ചിമ്മുക കണ്ണിറുക്കി_നോകുക.
मिसळप: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക. കലരുക യോജിക്കുക ചേരുക കൂടിക്കലരുക സംയോജിക്കുക.
मिसळावप: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
मिस्तुरात_करप: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
मुड्डप: തഴുകുക.
मुरगटप: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
मुसमुसप: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
मूग_गिळप: പീടനം_സഹിക്കുക.
मेजप: എണ്ണുക
मेळ_बसप: ചേര്‍ച്ച
मेळप: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക. എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക. കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക. കിട്ടുക ലഭിക്കുക കൈവരുക നേടുക ലഭ്യമാകുക സ്വായത്തമാകുക പ്രാപിക്കുക അണയുക കൈവശമാവുക.
मेळोवन_दिवप: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
मेळोवप: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക പിടിക്കുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
मोखप: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
मोग_करप: ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
मोग_जावप: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
मोजणी_करप: എണ്ണുക
मोडप: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക ഏതെങ്കിലും_അവയവം_ഇളക്കി_ഭാവം_പ്രകടിപ്പിക്കുക. ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
मोडाये_घालप: കുതിരയെ_ഓടിക്കാനായി_കാല്കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക.
मोडो_घालप: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
मोनो_रावप: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
मोल_चडप: വില_കയറുക.
मोल_वाडप: വില_കയറുക.
म्हणप: പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക
म्हारग_जावप: വില_കയറുക.
याद_करप: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
याद_जावप: ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
याद_धरप: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
युद्ध_करप: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
येत्न_करप: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
येवजप: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക തോന്നുക ദ്രിശ്യമാകുക. ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
येवप: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക. വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക. വരുക ആവുക.
रंग_मारप: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക നിറം_കൊടുക്കുക. നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
रंगोवप: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക നിറം_കൊടുക്കുക. നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
रकोवप: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക ഒഴുകുക ചിന്തുക തൂകുക സ്രവിക്കുക.
रगडप: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക
रचप: രചന പുസ്തകം. ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
रडप: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
रद्द_करप: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
रांदप: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
राखप: കൈവശം_വയ്ക്കുക രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
राग_येवप: ദേഷ്യം_വരിക.
रागार_जावप: ദേഷ്യം_വരിക.
राबितो_करप: താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
रावप: കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക
रिगप: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക.
रिगोवप: കുത്തിയിറക്കുക
रुचप: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
रूच_घेवप: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
रूजत_घालप: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
रेंकप: കഴുത_കരയുക
रेवडावप: പൊതിയുക
रोंबप: കുത്തിയിറക്കുക
रोवप: വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക വിതയ്ക്കുക നടുക പാകുക.
लकप: വളയുക
लक्तुबाय_करप: സ്നേഹിക്കുക.
लक्ष_दिवप: ശ്രദ്ധിക്കുക.
लखलखप: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
लगीन_जावप: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
लग्न_जावप: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
लज_करप: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
लजप: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
लजोवप: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
लडे_घालप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
लडे_पडप: അടി_കൂടുക.
लांबप: തൂങ്ങുക തൂങ്ങികിടക്കുക.ഞാലുക. ബാക്കിയാവുക മിച്ചമാവുക അപൂറ്ണ്ണമായി_കിടക്കുക.
लांबब: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക
लाक_मारप: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
लागप: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക. ചിലവാകുക. ജോലിയില്_മുഴുകുക. ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക ഒരുമിച്ച്_ചേര്ക്കുക മുട്ടിക്കുക ചെയ്യുക ചേര്‍ച്ച പുകയുക പുക_കൊണ്ട്_ചുവയ്ക്കുക.
लाटप: പരത്തുക
लाड_करप: സ്നേഹിക്കുക.
लाथावप: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
लाब_कमोवप: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
लावप: തുന്നി_ചേര്ക്കുക. കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. കഴിപ്പിക്കുക. പുരട്ടുക ഇരുത്തുക കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക. നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
लासप: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക ഉണങ്ങുക.
लिकलीकप: വെട്ടിതിളങ്ങുക. തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
लिपप: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
लिपून_आयकप: ഒളിച്ച്_കേള്ക്കുക
लिपून_पळेवप: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക
लिपोवप: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
लुंवप: കൊയ്യുക.
लुटप: കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
लुबाडप: പിടിച്ചുപറിക്കുക തട്ടിയെടുക്കുക തട്ടിപ്പറിക്കുക പിടിച്ചു_വാങ്ങുക അപഹരിക്കുക പിടുങ്ങുക കവറ്ന്നെടുക്കുക കവരുക പിടിച്ചെടുക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക.
लू_लागप: സൂര്യാഘാതം_.
लेप_लावप: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
लोंबकळप: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക
लोंबप: തൂങ്ങുക തൂങ്ങികിടക്കുക.ഞാലുക.
लोंबब: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക
लोटप: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
ल्हेंवप: നക്കുക
वगडावप: നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
वगत_जावप: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
वगळप: വിടുക വിട്ടു_കളയുക ഒഴിച്ചിടുക.
वचप: പുറപ്പെടുക. നടക്കുക കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
वजन_करप: ഭാരം തൂക്കുക.
वजा_करप: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
वयर_सरप: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
वर्णन_करप: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
वळ_काडप: നുള്ളുക പിച്ചുക
वळख_जावप: തിരിച്ചറിയുക വിവേച്ചിച്ചറിയുക.
वळख_पटप: തിരിച്ചറിയുക വിവേച്ചിച്ചറിയുക.
वळप: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക ഉരുട്ടുക ഗോളാക്രിതിയിലാക്കുക. നുള്ളുക പിച്ചുക
वळोन_पळोवप: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
वसप: താമസിക്കുക നിവസിക്കുക വസിക്കുക ആള്‍പാര്‍പ്പുണ്ടാക്കുക.
वांचप: രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
वांटणी_करप: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
वांटप: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
वांटे_घालप: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
वांटेकार_जावप: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
वांटो_घेवप: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
वागप: ഇടപെടുക
वाचप: വായിക്കുക
वाज_हाडप: ശല്യപ്പെടുത്തുക.
वाटप: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
वाटावप: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
वाड: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
वाड_जावप: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
वाडप: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക. വികസിച്ചു_വരിക. വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക വിളമ്പുക ഭക്ഷണം_വിള്‍മ്പിക്കുക വല്ലാതെ_കൂടുക ഉയരുക.
वाडवप: അണയ്ക്കുക കെടുത്തുക
वाडोवप: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
वाढ_जावप: കയറുക ഉയരുക.
वाद_घालप: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
वादविवाद_घालप: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
वापरप: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
वायट_दिसप: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
वायफळ_खर्च_करप: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
वास_घेवप: മണക്കുക വാസനിക്കുക
विकतें_घेवप: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
विकतें_हाडप: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക
विकप: വില്‍ക്കുക
विकसीत_जावप: വികസിച്ചു_വരിക.
विकास: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
विकेट_उडोवप: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
विचार_करप: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
विचारप: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക
विणप: തുന്നുക തയ്ക്കുക
वितळप: ഉരുകുക അലിയുക
विध्वंस_करप: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
विनवणी_करप: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക. കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
विनोवप: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
वियेवप: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
विरगळप: ഉരുകുക അലിയുക
विरघळप: ഉരുകുക അലിയുക
विलाप_करप: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
विसर_पडप: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
विसरप: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
विस्मृती_येवप: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
वेंचप: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക വേര്തിരിക്കുക.
वेगळावप: വേര്തിരിക്കുക.
वेगळें_करप: വേര്തിരിക്കുക.
वेगळें_जावप: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
वेळ_जावप: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
वेळ_मापप: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
वेश्टप: ചുറ്റി_വളയുക.
व्हड_करप: ജ്വലിപ്പിക്കുക.
व्हांणावप: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
व्हांवप: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
व्हाणांनी_मारप: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
शक्तिहीण_जावप: ചടയ്ക്കുക.
शांत_जावप: ശക്തി_കുറയുക
शिंकप: തുമ്മുക ചീറ്റുക
शिंतोड_घालप: നനയ്ക്കുക
शिंपडप: നനയ്ക്കുക
शिंपप: നനയ്ക്കുക
शिंवप: തുന്നി_ചേര്ക്കുക. തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
शिकप: പരിശീലിക്കുക പഠിക്കുക അഭ്യസിക്കുക നൈപുണ്യം_സമ്പാദിക്കുക പഠിക്കുക.
शिकोवप: പറയുക
शिक्षण_घेवप: പരിശീലിക്കുക പഠിക്കുക അഭ്യസിക്കുക നൈപുണ്യം_സമ്പാദിക്കുക പഠിക്കുക.
शिक्षा_करप: ശിക്ഷിക്കുക
शिजप: തിളക്കുക.
शिजोवप: തിളപ്പിക്കുക
शिनप: മുറിയല്
शिपडप: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
शिरशीरप: വിറയ്ക്കുക.
शिरापप: ശകാരിക്കുക പഴിക്കുക
शी_थू_करप: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
शी_थू_खरप: ആട്ടിയകറ്റുക ആട്ടിതുപ്പുക ആട്ടുക.
शेंवटप: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
शेक_मारूंक_लावप: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
शेक_मारून_घेवप: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
शेकी_मिरोवप: അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
शेकूंक_लावप: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
शेकूंक_सांगप: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
शेकून_घेवप: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
शेणप: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക. നഷ്ടപ്പെടുക ചേതം_വരിക പൊയ്പോവുക കൈവിട്ടു_പോവുക കളയുക അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
शेणोवप: നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
शेत_करप: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
शेपडावप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
शेपलावप: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
संतुश्ट_करप: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
संबोधीत_करप: സംബോധന_ചെയ്യുക.
संभोग_करप: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
संभोग_घेवप: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
संवसार_सोडप: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
सजप: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
सजोवप: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
सटकप: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
सडप: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
सतावप: പീടിപ്പികുക. അലറിക്കുക
सदळ_जावप: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
समजप: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക കാണിക്കുക പ്രകടനം_നടത്തുക അവതരിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശനം_നടത്തുക നടിക്കുക.
समवेदना_प्रगटावप: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
समाधानी_करप: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
समाप्त_करप: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക.
समिक्षा_करप: പരിശോധിക്കുക.
सरकटप: ഇഴയുക
सरकप: മാറുക നീങ്ങുക
सरसरप: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദത്തോടുകൂടിയുള്ള_ഇഴയല്‍
सर्त_करप: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക.
सळसळटा: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
सळसळप: തിളക്കുക. ഇരമ്പിക്കൊണ്ടിരിക്കുക
सळसळावप: തിളപ്പിക്കുക
सहन_करप: പീടനം_സഹിക്കുക.
सांगप: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക. വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക. പറയുക പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക പറയുക പറയുക പ്രസ്താവിക്കുക വിശദീകരിക്കുക വിശദമാക്കുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക വിവരിക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക വിസ്തരിക്കുക സുഗ്രാഹ്യമാക്കുക.
सांडप: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
सांत्वन_करप: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
सांबाळ_करप: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
सांबाळप: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക. പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക കൈവശം_വയ്ക്കുക രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക മാറ്റിവയ്ക്കുക.
साड्डावप: പുരട്ടുക
साद_घालप: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
सादर_करप: അവതരിപ്പിക്കുക.
सामाजीक_जावप: സാമുഹിക_പ്രവറ്ത്തകനാവുക.
सायास_करप: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
सारकें_करप: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
सारप: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
सारवप: പുരട്ടുക
सारोवप: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക പുരട്ടുക മെഴുകുക ലേപനം_ചെയ്യുക തേക്കപ്പെടുക പൂശപ്പെടുക രൂഷണം_ചെയ്യുക അടിക്കുക ലേപിക്കുക.
साल्तार_जावप: ചാടുക കുതിക്കുക
सुकती_येवप: താഴോട്ടുപോകുക.
सुकप: വാടുക.
सुकोवप: ഉണക്കുക. ദുര്‍ബലമാക്കുക.
सुचप: തോന്നുക ദ്രിശ്യമാകുക. ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
सुटप: കീറുക മുറിയുക. പുറപ്പെടുക. യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക മിണ്ടുക
सुटी_करप: പഞ്ഞി_കടയുക.
सुतलावप: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക പിടിച്ചുപറിക്കുക തട്ടിയെടുക്കുക തട്ടിപ്പറിക്കുക പിടിച്ചു_വാങ്ങുക അപഹരിക്കുക പിടുങ്ങുക കവറ്ന്നെടുക്കുക കവരുക പിടിച്ചെടുക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക.
सुदरप: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക നന്നാവുക ശരിയാവുക
सुदारप: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
सुयेंत_दोरो_घालप: കോര്‍ക്കുക
सुरकतप: ദര്‍വിച്ചുപോകുക.
सुरकुत्यो_पडप: വിണ്ടുകീറുക
सुरवात_करप: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
सुरवात_जावप: ആരംഭിക്കുക.
सुरू_करप: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
सुरू_जावप: ആരംഭിക്കുക.
सुरू_दवरप: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
सुरूक_करप: നക്കികുടിക്കുക
सुरूसुरू_करप: വലിച്ചു_കുടിക്കുക
सुळसुळप: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
सुवाद_घेवप: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
सुवादीन_करप: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
सोंसप: പീടനം_സഹിക്കുക. സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
सोकप: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
सोडप: ഉപേക്ഷിക്കുക യാത്രയാവുക ഏല്‍പ്പിക്കുക. ഉപേക്ഷിക്കുക തിരസ്കരിക്കുക വിഗണിക്കുക തള്ളിക്കളയുക നിരാകരിക്കുക വറ്ജ്ജിക്കുക വിട്ടുകളയുക കൈവിടുക. വിടുക വിട്ടു_കളയുക ഒഴിച്ചിടുക.
सोडोवप: കുരുക്ക്_അഴിക്കുക കുടുക്കഴിക്കുക. കുരുക്കഴിയുക കുടുക്കഴിയുക.
सोद_घेवप: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
सोद_लावप: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
सोदप: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക
सोपवप: ഏല്‍പ്പിക്കുക.
सोपूत_घेप: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
सोपोवप: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക. കുറ്യ്ക്കുക.
सोबप: ശോഭിക്കുക
सोबब: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
सोबून_आसप: ശോഭിക്കുക
सोबून_दिसप: ശോഭിക്കുക വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
सोलप: തൊലി_പൊളിക്കുക
सोशप: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
स्थीत_आसप: ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക.
स्नेह_करप: സ്നേഹിക്കുക.
स्पर्श_करप: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
स्पर्श_जावप: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
स्वास_अंदप: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
स्वास_कोंडप: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
स्वास_घुसमटप: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
स्वास_घेवप: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
स्विकार_करप: അങ്ഗീകരിക്കുക. വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
स्विकारप: അങ്ഗീകരിക്കുക. സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക. സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
हजर_जावप: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക. വിറയ്ക്കുക.
हत्या_करप: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
हल्लो_करप: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
हांबप: അമറല്‍
हांबेवप: അമറല്‍
हांवेस: ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക
हांसप: ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക
हांसोवप: ചിരിപ്പിക്കുക ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുക.
हाडप: കൊണ്ടുവരിക
हातासप: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക
हाफडप: തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
हाल_सोंसप: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
हालप: വിറയ്ക്കുക. മാറുക നീങ്ങുക
हालोवप: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
हिणसावप: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
हिसकावप: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
हुंगप: മണക്കുക വാസനിക്കുക
हुंपप: അക്കരെ_എത്തിക്കുക
हुकूम_सोडप: അനുസരിക്കുക
हुडकेवप: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
हुडप: മുകളിലേക്കു_ചാടുക.
हुपप: നീന്ദി_കടക്കുക. അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക
हुमकळप: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക തൂങ്ങുക തൂങ്ങികിടക്കുക.ഞാലുക. ബാക്കിയാവുക മിച്ചമാവുക അപൂറ്ണ്ണമായി_കിടക്കുക.
हुमकळावप: താമസപ്പിക്കുക വിളംബിപ്പിക്കുക അമാന്തിപ്പിക്കുക വൈകിപ്പിക്കുക.
हुमटावप: പിഴുതെടുക്കുക
हुयेली_मारप: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
हुस्को_करप: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
हेडप: കറങ്ങി_നടക്കുക. മെതിക്കുക കടയുക.
