1: ഒരു ഒന്ന് 1.
10: പത്ത് ദശം ദശകം 10
1000000: പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000.
10000000: ഒരു_കോടി 10000000
100000थि: ലക്ഷത്തിന്റെ
1000थि: ആയിരക്കണക്കിന്.
100थि: നൂറാമത്തെ.
10थि: പത്താം
11थि: പതിനൊന്നാം പതിനൊന്നാമത്തെ
12थि: പന്ത്ര്ണ്ടാമത്തെ പന്ത്രണ്ടാം
13थि: പതിമൂന്നാം പതിമൂന്നാമത്തെ
14थि: പതിനാലാം പതിനാലാമത്തെ
15थि: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
16थि: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
17: പതിനേഴ്.
17थि: പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
18थि: പതിനെട്ടാം പതിനെട്ടാമത്തെ
19थि: പത്തൊന്‍പതാം പത്തൊന്‍പതാമത്തെ
20थि: ഇരുപതാം
22: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
22थि: ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
2थि: രണ്ടാം ദ്വിതീയ
4: നാല്‌ 4
40: നാല്‍പ്പത്.
45थि: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
4थि: നാലാം
5: അഞ്ച് 5
51: അന്പത്തി_ഒന്ന്
51थि: അന്പത്തി_ഒന്നാം
52: അന്പത്തി_രണ്ട്.
52थि: അന്പത്തി_രണ്ടാം
53: അന്പത്തി_മൂന്ന്
53थि: അന്പത്തി_മൂന്നാം
54: അന്പത്തി_നാല്
54थि: അന്പത്തിനാലാമത്തെ
55थि: അന്പത്തി_അഞ്ചാമത്തെ
56थि: അന്പത്തിയാറാമത്തെ
57थि: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
59थि: അന്പത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
5थि: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
60थि: അറുപതാമത്തെ
61: അറുപത്തി_ഒന്ന്
61थि: അറുപത്തി_രണ്ട്
62: അറുപത്തി_രണ്ട്.
62थि: അറുപത്തിമൂന്നാം
63: അറുപത്തി_മൂന്ന്
63थि: അറുപത്തി_മൂന്നാം
64थि: അരുപത്തി_നാലാമത്തെ.
65थि: അറുപത്തി_അഞ്ചാം
66थि: അറുപത്തി_ആറാം
67: അറുപത്തി_ഏഴ്
67थि: അറുപത്ത്തി_എട്ടാം
69थि: അറുപത്തി_ഒന്പതാം
6थि: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
7: ഏഴ്‌ 7
70: എഴുപത്. അറുപത്.
70थि: എഴുപതാം
71: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
71थि: എഴുപത്തി_ഒന്നാം
72थि: എഴുപത്തി_രണ്ടാം
73थि: എഴുപത്തി_മൂന്നാം
74थि: എഴുപത്തി_നാലാം
75थि: അന്പത്തി_അഞ്ചാം
76थि: എഴുപത്തി_ആറാം
77: എഴുപത്തി_ഏഴ്
77थि: എഴുപത്തി_ഏഴാമത്തെ
78थि: എഴുപത്തി_എട്ടാമത്തെ
79: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
79थि: എഴുപത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
7थि: ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
8: എട്ട് 8
80थि: എണ്പത്തി_ഒന്നാമത്തെ
81: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
81थि: ഇരുപത്തി_ഒന്നാമത്തെ
82थि: എണ്ണപത്തി_രണ്ടാം
83थि: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
84थि: എണ്പത്തിനാലാമത്തെ
85थि: അന്പതാമത്തെ
86थि: എണ്പത്തിയാറാം
87: എണ്പത്തിയേഴ്
87थि: എണ്പത്ത്യേഴാമത്തെ
88थि: എണ്പത്തി_എട്ടാമത്തെ.
89थि: തൊണ്ണൂറാമത്തെ.
8थि: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ
9: ഒന്‍പത് 9
90थि: തൊണ്ണൂറാമത്തെ
91: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
91थि: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
92: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
92थि: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
93थि: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്നാം
94थि: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
95थि: തൊണ്ണൂറ്റി_അഞ്ചാമത്തെ.
96थि: തൊണ്ണൂറ്റി_ആറാമത്തെ
97: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
97थि: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴാമത്തെ
98थि: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
99थि: തൊണ്ണൂറ്റ്_ഒന്പതാമത്തെ
9थि: ഒന്‍പതാം
अंग_गोनां: ശരീരമുള്ള
अंगुबै: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
अंगुबै_नङि: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
अखं: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अखरां_गाब: ആകാശനീല.
अखरांनि: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
अखराङारि: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള ജ്യോതിശാസ്ത്രപരമായ.
अखर्मि: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
अखा_अन्थायबादि: ആലിപ്പഴം.
अखा_हानाय: ശക്തിയായ_മഴ.
अख्रा: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अख्रां_गाब: ആകാശനീല.
अख्रां_गावलायनाय: ആകാശത്തെ_ഭെദിക്കുന്ന.
अख्रां_गोमसारनाय: ആകാശത്തെ_ഭെദിക്കുന്ന.
अख्रां_मण्डलारि: ജ്യോതിശാസ്ത്രപരമായ.
अख्रांनि: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
अख्राङारि: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള ജ്യോതിശാസ്ത്രപരമായ.
अगियान: അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
अग्रा-अग्रि: പരുപരുത്ത
अजग्य: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
अजद_खालामग्रा: വിരോധമുള്ള എതിര്‍പ്പുള്ള പ്രതിപക്ഷ_കക്ഷിയില്‍പ്പെട്ട.
अजद_खालामजाथाव: ആക്ഷേപകരമായ.
अजद_गोनां: പരാതി. എതിര്‍ക്കപ്പെട്ട് തടയ്പ്പെട്ട്.
अजद_दिखांजानाय: കുറ്റം_ആരോപിക്കപ്പെട്ട
अजद_होजाथाव: ആക്ഷേപകരമായ.
अजदगिरि: ആവലാദി.
अजदगोनां: പരാതി.
अजन_जानाय: ഭാരപ്പെട്ട് ചുമക്കപ്പെട്ട് വഹിക്കപ്പെട്ട് എടുക്കപ്പെട്ട് പൊക്കപ്പെട്ട്.
अजनगोनां: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
अजैब: ജഡം.
अत्यासारि: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്.
अधम: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച നീചമായ ഹീനമായ.
अधर्ज: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
अधिकार_गैयि: അധികാര_ഹീനനായ ആധിപത്യം_ഇല്ലാത്ത നായകത്വം_ഇല്ലാത്ത.
अधिन: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
अनख': ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अनखांनाय_गोनां: അനുരാഗമുണ്ടാക്കുന്ന
अनखाउरु: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अनगा: കൂടാതെ അല്ലാതെ
अनगोथे: സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
अनग्रा: സ്നേഹമുള്ള.
अनजाथाव: ദയനീയമായ. പ്രിയപ്പെട്ട പ്രിയം_ചെയ്യുന്ന ഇഷ്ടമുള്ള അഭിമതമായ പ്രീതികരമായ.
अनजाथाव_नङि_बुंग्रा: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
अनजाथावि_बुंग्रा: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
अनजालु: പ്രിയപ്പെട്ട പ്രിയം_ചെയ്യുന്ന ഇഷ്ടമുള്ള അഭിമതമായ പ്രീതികരമായ.
अनथाय_बिखा: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
अनथाव: ദയനീയമായ. ലോലമായ
अनथाव_रायज्लायग्रा: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
अननाय-खाननाय_गैयि: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
अननाय_गैयि: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന വികാരമില്ലാത്ത.
अननाय_गैयै: വികാരമില്ലാത്ത.
अननाय_गोनां: ബാധിച്ച തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ തീവ്രമായ_വികാരം_നിറഞ്ഞ ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ അനുരാഗമുണ്ടാക്കുന്ന ദയ_നിറഞ്ഞ.
अनफावरि: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अनफावरु: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अनसाय_जानाय: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
अनसायजाथाव: ദയനീയമായ.
अनसायनाय_गोनां: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
अनसुंथाय_गैजायि: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ. ദരിദ്രനായ.
अनसुंथाय_गैयि: ദരിദ്രനായ.
अनसुला: സ്നേഹമുള്ള. ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अनसुलि: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अनसेमा: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
अनागारि: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ. സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി. കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
अनाजोर: സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത
अनामनि: ഒമാനി.
अनामारि: ഒമാനി.
अनिष्ट_जायि: നസിക്കാതെ.
अनिष्ट_जायै: നസിക്കാതെ.
अनुमथि_गोनां: അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ.
अनुमथि_मोननाय: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത.
अनुमान_खालामजाथाव: അനുമാനിക്കാന്_യോഗ്യമായ
अनुमुथि_मोनै: സമ്മതമില്ലാത്ത.
अनुमुथिमोनि: സമ്മതമില്ലാത്ത.
अनेक: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം.
अनैतिक: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
अन्थाइ_गोनां: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
अन्थाइ_बिखा: കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത. വികാരമില്ലാത്ത.
अन्थाइनि: കല്ലു_നിറഞ്ഞ.
अन्थाइनि_दानाय: കല്ലു_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
अन्थाइनि_बानायनाय: കല്ലു_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
अन्नाय_गैयि: വികാരമില്ലാത്ത.
अन्नाय_गैयै: വികാരമില്ലാത്ത.
अन्नाय_गोनां: ദയ_നിറഞ്ഞ.
अन्याय_खालामग्रा: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
अन्याय_गोनां: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ. ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
अपमान_खालामग्रा: അപമാനിക്കുന്ന
अपमान_खालामजाथाव: തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
अपमान_गोनां: പുച്ചിക്കുന്ന
अपमानखालामगिरि: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
अपमानखालामग्रा: അനാദരവ്_കാണിക്കുന്ന
अफमान: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
अफमान_खालामजाथाव: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
अफसन्द: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
अफिमारि: കറപ്പ്_തിന്നുന്നവന്‍.
अफिसारारि: ഓഫീസ്_സംബന്ധമായ.
अबथिरा: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
अबिगियानारि: വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.
अबोथोर: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത. കാലത്തിനല്ലാത്ത
अभिमानि: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अमर: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
अमा_बुदां: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अमागारिया: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अयभास: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
अरथाय_गोनां: വിസ്താരമുള്ള.
अराय-गोजोर: സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
अरायजोर: ദഹനമില്ലായ്മ. എന്നും_നില_നില്‍ക്കുന്ന.
अरायथा: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത. അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ എന്നും_നില_നില്‍ക്കുന്ന.
अरायथा_नङि: സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത പുറമ്പോക്ക്_സ്ഥലം
अरायसम: എന്നും_നില_നില്‍ക്കുന്ന.
अरायसम_थाग्रा: നീണ്ട_കാലത്തെ.
अरायसमनि: നീണ്ട_കാലത്തെ.
अरायसोमखोर: നിത്യഹരിതം.
अरुणाचलनि: അരുണാചലത്തിലെ.
अरुणाचलारि: അരുണാചലത്തിലെ.
अलंकार_गैयि: അലംഗരിക്കാത്ത.
अलगलं: അയഞ്ഞ.
अलगेदा: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
अलसिया: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ. അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള മടിയനായ. നിരുത്സാഹകന്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കാത്തവന്‍.
अलौकिक: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
असदा: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
असब्भ: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
असब्य: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
असमभ्बब: അസംഭാവ്യമായ.
असमिया: ആസാമിന്റേതായ. ആസാമിലെ ആസാമിലെ
असाब्य: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
असित: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
असिनाखि: അപരിചിതമായ.
असे: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ അടുത്ത. കൂടെ_പിറന്ന. ഉറ്റബന്ധത്തിലുള്ള അടുത്ത_ബന്ധത്തിലുള്ള.
असैथो: നുണ കള്ളം അസത്യം നേരാണെന്ന്_തെളിയിക്കാവുന്ന.
असैथो_बुंग्रा: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
असैथोबादि: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
अस्ट्रियारि: ആസ്ട്രിയയുടെ_. ആസ്ട്രിയയുടെ.
अस्ट्रेलियाआरि: ആസ്ട്രേലിയന്‍ ആസ്ട്രേലിയയുടെ.
अस्ट्रेलियायारि: ആസ്ട്രേലിയന്‍ ആസ്ട്രേലിയയുടെ.
अस्त्र_गोनां: ശസ്ത്ര_ധാരി.
अस्त्र_चिकित्सायारि: ശസ്ത്രക്രിയാ_സംബന്ധമായ.
अस्त्र_लानाय: ശസ്ത്ര_ധാരി.
अस्लिल: അശ്ലീലം.
अहं: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अहं_गैयै: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
अहंखारि: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
अहिंसा: സത്യാഗ്രഹം_ചെയ്യുന്ന.
आंगो: അടുത്ത. പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട കൂടെ_പിറന്ന. ഉറ്റബന്ധത്തിലുള്ള അടുത്ത_ബന്ധത്തിലുള്ള.
आंगो_नङि: ആത്മാവില്ലാത്ത
आंगोनि: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
आंगोनि_फाव: സ്വജന_സങ്കല്പത്തോടു_കൂടി.
आंजां: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
आंनि: എന്റെ
आइथा: അവിവാഹിത. കുമാരി.
आइथिं_गैयि: പാദമില്ലാത്ത.
आइथिं_गैयै: പാദമില്ലാത്ത.
आइथिंगैयि: പാദമില്ലാത്ത.
आइरिस: ഐറിഷ്
आइसलेण्डारि: അയിസ്ലാണ്ഡിന്റെ.
आइसलेन्दारि: അയിസ്ലാണ്ഡിന്റെ.
आखल_गाज्रि_आइजो: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
आखल_गैयै: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
आखल_गोनां: സദ്ഗുണമുള്ള
आखलगैयि: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
आखसा: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
आखा-फाखा: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
आखा-फाखा_नङि: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
आखा-फाखा_नङै: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
आखा_फाखा: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
आखाखाफाखा: വളരെ_നല്ല്
आखाय_होयि: തൊടാത്ത
आखाय_होयै: തൊടാത്ത
आखायगोनां: മന്ത്രപ്രയോഗമുള്ള.
आखायजों_दानाय: കരകൌശല കൈ_കൊണ്ട്_നിറ്മ്മിച്ച.
आखायजों_बानायनाय: കരകൌശല കൈ_കൊണ്ട്_നിറ്മ്മിച്ച.
आखु_गाज्रि_आइजो: പരപുരുഷനുമായി_ലൈംഗികബന്ധം_പുലര്ത്തുന്നവള്.
आखुथियारि: സ്വാഭാവികമായ.
आखुवारि: സ്വാഭാവികമായ.
आगना: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
आगर_गोनां: ചിത്രത്തയ്യലുകള്ളുള്ള പൂക്കളുള്ള.
आगाया: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
आगु: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ കഴിഞ്ഞുപോയ. പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
आगोमा: ദുര്ലഭമായ.
आगोल: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ കഴിഞ്ഞുപോയ. പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
आगोलाव_थांग्रा: മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
आगोलाव_थाग्रा: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ.
आगोलाव_बुंनाय: മുന്‍പ്_ഉച്ചരിച്ച
आग्रों: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
आग्ला: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
आघाद_जानाय: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
आघाद_जायि: നസിക്കാതെ.
आघाद_जायै: നസിക്കാതെ.
आजाद: സ്വ്തന്ത്റനായ
आजावनाय: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത. നിലവിലുള്ള പരമ്പരഗതമായ പ്രചാരത്തിലുള്ള പ്രചാരത്തിലിരിക്കുന്ന സറ്വ്വസാധരണമായ പൊതുവായ സാറ്വ്വജനീനമായ ലോകചാരാമായ പ്രചലിതമായ പ്രാബല്യത്തിലുള്ള സ്ഥാപിതമായ ഇപ്പോഴുള്ള നടപ്പിലുള്ള.
आजिरा_मोननाय: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
आजिरा_लानाय: ജോലിയില്‍_നിന്ന്_വിരമിച്ച റിട്ടയറായ പെന്‍ഷന്‍_പറ്റിയ വിശ്രമയ_സമയം_പ്രാപിച്ച ഉദ്യോഗമൊഴിഞ്ഞ.
आतोनारि_लुबैनाय_गैयि: അതീന്ദ്രിയമായ.
आथा_आथोन: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
आथिं_गैयि: പാദങ്ങളില്ലാത്ത പാദമില്ലാത്ത.
आथिं_गैयै: പാദമില്ലാത്ത.
आथिंगैयि: പാദമില്ലാത്ത.
आथिंगैयै: പാദമില്ലാത്ത.
आथिंगोजा: നഗ്നപാദം
आथिंजों_गासिनजानाय: ചവിട്ടി_അരച്ച.
आथिंजों_नानाय: ചവിട്ടി_അരച്ച.
आथिखाल: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ. ആധുനികം.
आथिखाल_समनि: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
आथिखालनि: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
आथुर: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
आथोन_गोजोनहोनो_लुबैग्रा: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
आथोन_बाहायग्र: പിന്തുടരുന്ന അനുഗമിക്കുന്ന
आथोन_लुबैसुला: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
आथोननि: ലൈങ്ഗിക
आथोनारि: ലൈങ്ഗിക
आदब_गैयि: പ്രവ്ര്ത്തിയിലെ_കൌശലമില്ലായ്മ.
आदर_गोनां: ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
आदर_लाथाव: ദയനീയമായ.
आदरखामजायि: അപമാനിതനായ ആദരിക്കപ്പെടാത്ത തിരസ്ക്രിതനായ
आदरखालामजाथावि: ആദരണീയനല്ലാത്ത
आदर्श_गोनां: ആദര്ശവാനായ
आदा_बैसो: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
आदां: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
आदाखावनिया: മുഴുവനാകാത്ത.
आदाखावरा: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മുഴുവനാകാത്ത.
आदाखेस्रा: മുഴുവനാകാത്ത.
आदागोम: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
आदार_जाग्रा: ഭുജിക്കുന്നവന്‍
आदार_बिबायग्रा: ഭക്ഷണാര്‍ഥിയായ
आदारजायि: ഉപവാസം നിരാഹാരം
आदुवा: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
आदै-मादैनि_फिसाला: മാതൃസഹോദരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
आदैनि: അച്ഛന്റെ_ഇളയ_സഹോദരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. അച്ഛന്റെ_അനിയനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
आद्रा: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം. മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന. മുഴുവനാകാത്ത.
आधा: പകുതി. മുഴുവനാകാത്ത.
आधामरा: പകുതി_മരിച്ച.
आधिकारि: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
आनजाद_नायनाय: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
आनजाद_नायि: പരിശോധിക്കാത്ത അന്വേഷിക്കാത്ത പരീക്ഷിക്കാത്ത.
आनजाद_नायै: പരിശോധിക്കാത്ത അന്വേഷിക്കാത്ത പരീക്ഷിക്കാത്ത.
आनज्रायनाय: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച.
आनैनि: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.
आन्जाद_नायनाय: പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട
आन्दो_नङि: പരസ്യമായ.
आन्दोनि_नङि: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത. പരസ്യമായ.
आन्दोफोथायगिरि: അന്ധവിശ്വാസി
आपीलारि: അപേക്ഷ_സമര്‍പ്പിക്കുന്ന.
आफगानिस्ताननि: അഫ്ഘാനിന്റെ.
आफगानिस्तारि: അഫ്ഘാനിന്റെ.
आफादगिरियारि: അധ്യക്ഷീയ.
आफिमनि: കറപ്പ്_തിന്നുന്നവന്‍.
आफोद_गोनां: സംകടപ്രദമായ. സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
आबलांगा: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
आबहावायारि: പരിസ്ഥിതി_സംബന്ധമായ പാരിസ്ഥിതികമായ.
आबाद_खालामजाग्रा_हा: ക്ര്‌ഷിക്ക്_ഉപയുക്തമായ ക്ര്‌ഷിക്ക്_യോഗ്യമായ ക്ര്‌ഷി_ചെയ്യാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
आबाद_मावजाग्रा: ക്ര്‌ഷിക്ക്_ഉപയുക്തമായ ക്ര്‌ഷിക്ക്_യോഗ്യമായ ക്ര്‌ഷി_ചെയ്യാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
आबाद_मावजायि: ക്ര്‌ഷിയില്ലാത്ത ക്ര്‌ഷിപ്പണി_നടക്കാത്ത.
आबाद_मावजायै: ക്ര്‌ഷിയില്ലാത്ത ക്ര്‌ഷിപ്പണി_നടക്കാത്ത.
आबुं: പരിപൂര്ണ്ണന്. നിറഞ്ഞു_കവിഞ്ഞ
आबुं_आयुनि: പൂര്‍ണ്ണ്_ആയുസ്സുള്ള.
आबुं_आयुवारि: പൂര്‍ണ്ണ്_ആയുസ്സുള്ള.
आबुङै: പൂര്‍ണ്ണമായ
आबुवारि: സ്തന_സംബന്ധമായ.
आबेग_गोनां: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
आबेगिक: മ്രിദുല_വികാരങള്ക്ക്_അടിമപ്പെടുന്ന.
आब्रा_खालामग्रा: ദുരാഗ്രഹി.
आब्रुथि_गोनां: അച്ചടക്കം_പാലിക്കുന്ന
आब्रुथियारि_गोनां: അച്ചടക്കം_പാലിക്കുന്ന
आमायनि: അമ്മാവന്റെ_മകന്‍.
आमुखा: ഇന്ന ഇന്നതായ.
आमोखा: ഇന്ന ഇന്നതായ. ഇന്നതായ
आमोखा_फोरला: ഇന്നതായ
आय_गैयि: ലാഭഹീനമായ.
आयगोनां: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
आयथा: അവിവാഹിത. കുമാരി.
आयथा_अबस्था: കുമാരാവസ്ഥ കന്യകാത്വം.
आयथिं_गैयि: പാദങ്ങളില്ലാത്ത
आयदायाव_हाबि: സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
आयदायाव_हाबै: സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
आयदायावगैयि: സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
आयदायावगैयै: സാന്ദര്‍ഭികമല്ലാത്ത അനഭീഷ്ട്ടമായ അരുചികരമായ നന്നായിട്ട്_തോന്നാത്ത
आयारलेनारि: അയര്‍ലാന്റിലെ
आयारलेन्दारि: ഐറിഷ് അയര്‍ലാന്റിലെ
आयु_गोलाउ: ചിരഞ്ജീവി.
आर_अन्थायबादि: ആലിപ്പഴം.
आरज_खालामग्रा: അപേക്ഷകന്. അപേക്ഷകന്.
आरज_गाबग्रा: അപേക്ഷകന്.
आरजगिरि: അപേക്ഷകന്. അപേക്ഷകന്.
आरजाथाव: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക അനുകൂലമായ ഉചിതമായ. മാന്യമായ.
आरजाथावि: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. മാന്യമല്ലാത്ത.
आरजाथावै: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത. മാന്യമല്ലാത്ത.
आरजारि: അപേക്ഷ_സമര്‍പ്പിക്കുന്ന.
आरजिग्रा: സമ്പാദിക്കുന്ന.
आरजिनाय: നേടിയത്
आरजियि: ആര്ജ്ജിക്കാത്ത
आरमेनिया_आरि: അറ്മേനിയന്‍
आरमेनियानि: അറ്മേനിയന്‍
आरमेनियायारि: അറ്മേനിയന്‍
आराइ: രണ്ടര
आराम_गोनां: വിശ്രമദായകമായ വിശ്രമം_നല്കുന്ന ക്ഷീണമകറ്റുന്ന ആശ്വാസം_നല്കുന്ന.
आरायथा: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
आरिमु_गोनां: കലാത്മകമായ
आरिमुवारि_गोनां: കലാത്മകമായ
आरो: വേറെയും മറ്റു
आरोंदायारि: സാങ്കേതിക.
आरोंदायारिगैयि: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
आरोंदायारिगैयै: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
आर्ज_जातिनि: ആര്യജാതിയില്പെട്ട.
आर्ज_हारिनि: ആര്യജാതിയില്പെട്ട.
आर्ज_हारियारि: ആര്യജാതിയില്പെട്ട.
आर्जेन्टिनाआरि: അര്‍ജന്റീനയുടെ.
आर्जेन्टिनानि: അര്‍ജന്റീനയുടെ.
आर्जेन्टिनायारि: അര്‍ജന്റീനയുടെ.
आर्दशबादि: പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന കാണിക്കുന്ന.
आर्मेनियाआरि: അറ്മേനിയന്‍
आर्मेनियानि: അറ്മേനിയന്‍
आर्मेनियायारि: അറ്മേനിയന്‍
आलदा: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
आलबेनिया_रावारि: അല്‍ബാനിയയുടെ.
आलबेनियारि: അല്‍ബാനിയയുടെ. അല്‍ബാനിയയുടെ.
आलसिया: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
आलादा: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
आलादा_खालामजाग्रा: വേറെ_ആക്കാവുന്നത് കഷ്ണമാക്കാവുന്നത്.
आलुगोसा: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
आलौगोसा: എരിവുള്ള തീക്ഷ്ണതയുള്ള.
आवखा: പുതിയ പുത്തന്‍
आवग्रिखानाय_नङि: സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത.
आवग्रिजानाय: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
आवग्रिनाय: ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
आवग्रिनाय_गोनां: സ്വായത്തമാക്കിയ.
आवग्रिनाय_नङि: സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത.
आवग्रिनाय_नङै: സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത. സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത.
आवसारि: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
आवसाव: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
आसल: ശുദ്ധമായതു.
आसा_खालामजाथाव: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
आसा_खालामथावि: നിരാശാജനകമായ.
आसा_खालामथावै: നിരാശാജനകമായ.
आसा_खालामनाय: ആശാജനകമായ.
आसा_खालामनाय_बादि: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आसा_खालामाजासे: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
आसा_गैयि: പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
आसा_गोनां: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള. ശുഭാപ്തിവിശ്വാസത്തിന്റെ.
आसा_बादि: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
आसाखालामग्रा: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
आसाखालामजाथाव: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
आसागोनां: ശുഭാപ്തിവിശ്വാസത്തിന്റെ.
आसामारि: ആസാമിന്റേതായ.
आसामि: ആസാമിന്റേതായ. ആസാമിലെ
आसार-आखु_गैयि: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
आसि_फिसा: ചെറുവിരല്
आसोल: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ. ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ ശുദ്ധമായതു. അടുത്ത. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
आसोल_नङि: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍. പ്രമുഖനലാത്ത.
आसोल_नङै: പ്രമുഖനലാത്ത.
आस्रय: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
आस्रय_गैजायि: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
आस्रय_लाग्रा: ശരണം_പ്രപിച്ച ആശ്രയത്തില്_വന്ന.
आहार_जाग्रा: മുലകുടിക്കുന്ന.
आहारारि: സ്തന_സംബന്ധമായ.
इंगिद_खालामनाय: ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
इंग्राजि: ഇംഗലീഷ് ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंराजि: ഇംഗലീഷ് ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंलनारि: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंलिस: ഇംഗലീഷ്
इउक्रेनारि: യൂക്രേനിന്റെ. യൂക്രേനിന്റെ_ഭാഷ.
इउक्रेनियारि: യൂക്രേനിന്റെ.
इउक्रेनियारि_राव: യൂക്രേനിന്റെ_ഭാഷ.
इउरपारि: യൂരോപിലെ.
इउरेसियारि: യുരേശിയയുടെ.
इजराइलनि: ഇസ്രേയേലിയന്‍.
इजराइलारि: ഇസ്രേയേലിയന്‍.
इजिप्तनि: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
इजिप्तारि: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
इज्राइलनि: ഇസ്രേയേലിയന്‍.
इज्राइलारि: ഇസ്രേയേലിയന്‍.
इटालिनि: ഇറ്റാലിയന്‍.
इटालियारि: ഇറ്റാലിയന്‍.
इटालीआरि: ഇറ്റലിയുടെ.
इटालीनि: ഇറ്റലിയുടെ.
इटालीयारि: ഇറ്റലിയുടെ.
इथिअʼपियाआरि: എത്യോപ്യന് എത്യോപ്യ.
इथिअʼपियानि: എത്യോപ്യന് എത്യോപ്യ.
इथिअʼपियायारि: എത്യോപ്യന് എത്യോപ്യ.
इनाय: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ.
इनाय_खालामि: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
इनाय_गोनां: ന്യായ_വിരുദ്ധമായ നീതി_വിരുധ്ധ്ഹമായ.
इन्दनेसियानि: ഇന്ദോനേഷ്യയുടെ
इन्दनेसियारि: ഇന്ദോനേഷ്യയുടെ
इन्द्रियजों_मोनदांमोनि: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
इन्द्रियजों_मोनदांहायि: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
इन्द्रियजों_मोनदाङि: ഇന്ദ്രിയാതീതമായ.
इन्फ्रारेड: അപരക്ത ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്.
इयुन_नुग्रा: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
इयुन_सानग्रा: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
इयुन_सानरोङि: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
इयुन_सानरोङै: മുന്നാലോചന_ഇല്ലാത്ത.
इयुनाव_जानो_गोनां: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
इराकनि: ഇറാക്കിലെ ഇറാക്ക്_രാജ്യത്തെ.
इराकारि: ഇറാക്കിലെ ഇറാക്ക്_രാജ്യത്തെ.
इराननि: ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍
इरानारि: ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍ ഇറാനിന്റെ
इरानि: ഇറാനിന്റെ
इसारा_खालामनाय: ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
इसिं: ആന്തരികമായ.
इसिङारि: ആന്തരികമായ.
इसे: കുറച്ചു. ചെറിയ.
इसे_अनजिमा: ന്യൂന_പക്ഷം.
इसेल: ലേശം_മാത്രം. ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.
इसेल_बेसेननि: കുറയുക.
इसेलʼ_बेसेन: വിലക്കുറവു
इसोर_सिबिगिरि: മത_വിരുദ്ധമായി_പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍_ഭയപ്പെടുന്നവന്‍.
इसोरारि: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
इस्पातनि: ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള.
इस्पातबादि: ഉറപ്പുള്ള.
इस्पातारि: ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള. ഉരുക്കുകൊണ്ട്_നിര്മ്മിച്ച.
इहुदिनि: യഹൂദ ജൂത.
इहुदियारि: യഹൂദ ജൂത.
उखैजानाय: പട്ടിണിയായ.
उखैना_थानाय: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
उखैनानै_थानाय: പട്ടിണിയായ.
उखैहाबनाय: വിശന്നിരുന്ന ബുഭുക്ഷയുള്ള വയറു_കാലിയായ
उख्रायथाव: അനുസരിക്കാതിരിക്കല്
उख्रायनो_हाथावि: അതിരുകടക്കാതെയുള്ള
उजबेकिस्ताननि: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
उजबेकिस्तानारि: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
उजिनाय: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
उड़िया: ഒറിയ
उथ्रिनाय: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ. പാസ്സാകുക.
उथ्रियि: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
उदखारि: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ. ഉഗ്രവാദി തീവ്രവാദി.
उदां: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വതന്ത്രമായ. സ്വ്തന്ത്റനായ ഒഴിവുള്ള പ്രയോജനമില്ലാത്ത ശൂന്യമായ. തുറന്ന തുറന്ന പരസ്യമാക്കിയ ആരംഭിച്ച വെളിപ്പെടുത്തിയ.
उदां_अख्रां: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
उदां_हादर_बेंग्रा: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
उदायि: പണിയെടുക്കാത്ത.
उदार: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള. ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
उदै_बुंजासे: വയറ്_നിറയേ.
उदैनि: കുട്ല്_സംബന്ധമായ.
उद्यग_सोमोन्दैयारि: ഔദ്യോഗികമായ.
उद्यगारि: ഔദ്യോഗികമായ.
उन_समनि: ഉത്തരകാലീനമായ.
उनथिंगिदिंफिनि: പിന്മാ‍റാത്ത
उनथिंथाग्रा: നല്ല_സ്വഭാവമുള്ള.
उनथिंनि: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ.
उनदाहा_खालामग्रा: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
उनदाहागिरि: പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവന്‍
उनदुनाय: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ. നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
उनदुलांनाय: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
उनदुलाङाबालानो_थानाय: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
उननि: കഴിഞ്ഞ താമസിച്ച പിന്നിലത്തെ. പിന്നോക്കം_നില്‍ക്കുന്ന. നല്ല_സ്വഭാവമുള്ള.
उनसंगिरि: അനുകരിക്കുന്ന
उनसंग्रा: അനുകരിക്കുന്ന
उनसंथाव: അനുകരണീയം.
उनाव_जानो_गोनां: വരാന്‍_പോകുന്ന ഭാവികാലത്തെ_സംബന്ധിച്ച.
उन्दुनाय: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
उन्दुनो_ओंखारि: നിദ്രാവിഹീനന്‍
उन्दुनोओंखारि: നിദ്രയില്ലാത്ത
उन्दुनोओंखारै: നിദ്രയില്ലാത്ത
उन्दुलांनाय: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
उन्दुहाबनाय: നിദ്രാനിമഗ്നനായ_‍ ഉറങ്ങിയ.
उन्दै: ചെറിയ
उन्दै-उन्दै_गथ: ചെറിയ.
उन्दै_गथ: ചെറിയ.
उन्दै_बादि: കുട്ടികള്ക്ക്_ചേര്ന്ന
उन्दै_हारिनि: താഴ്ന്ന.
उन्दैसिन: അപ്രധാനമായപങ്കു_വഹിക്കുന്ന_അനുജന്‍.
उपकारि: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
उपद्रुख_गोनां: അശാന്തിപൂര്ണ്ണമായ.
उपाय_गैयि: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
उफाय_नागिरि: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
उफाय_नागिरै: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
उफायगैयि: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്.
उफायगैयै: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്.
उफ्रासुफुंग्रा: അനുബന്ധം
उरना_लायि: മുഖപടം മുഖാവരണം മൂടുപടം.
उरांगा: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
उरिया: ഒറിയ
उरुग्वेआरि: ഉറ്ഗുവേയന്.
उरुग्वेनि: ഉറ്ഗുവേയന്.
उरुग्वेयारि: ഉറ്ഗുവേയന്.
उल_गोनां: കമ്പിളി.
उलथा: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള. വിപരീതമായ
उलनि: കമ്പിളി.
उलनि_जि: രോമമുള്ള.
उलनि_सि: രോമമുള്ള.
उलनि_हि: രോമമുള്ള.
उल्था: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള. വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതം.
उल्था_दावबायनाय_गोनां: പിന്തിരിപ്പന്‍.
उल्थायै_दावनायगोनां: പിന്തിരിപ്പന്‍.
उवां: തുറന്ന
उवानि: മുള_കൊണ്ടുള്ള മുളയാലുള്ള.
उसित: ഉചിതമായ.
उसित_नङि: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
उसिद: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
उसु-खुथु: അസ്വസ്ഥമായ.
उसुख: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
उसुबिधा_गोनां: സൌകര്യപ്രദമല്ലാത്ത.
एंगारजाथाव: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
एंगारजायि: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
एंगारथावहायि: അനിവാര്യമായ.
एंगारथावहायै: അനിവാര്യമായ.
एंगारनांनाय: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത.
एंगारनो_हायि_जानाय: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
एंगारनो_हायै_जानाय: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
एंब्रा_एंब्रायै_बिनाय: വളരെ_താഴ്മയോടെ_യാചിക്കുക.
एंब्राग्रा: ദുരാഗ്രഹി.
एखदम: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
एखुथा: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
एखुथा_थाग्रा: വേറിട്ട.
एखुथिया: വേറിട്ട. ഏകാന്തവാസി.
एखुमानाय: മൂടിയ ഒളിച്ച.
एखे: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
एखे_ओंथि_गोनां: പര്യായം
एखे_महर: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌
एखे_महरारि: ഒരേപോലത്തെ ഡ്യൂപ്ലികേറ്റ്.
एखेबारे: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
एगारजायै: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
एग्रे-बाग्रे: വളരേയധികം.
एजारबाइजाननि: അസറ്ബൈജാനിയന്‍
एजारबाइजानारआरि: അസറ്ബൈജാനിയന്‍
एजारबाइजानारि: അസറ്ബൈജാനിയന്‍
एदावलाबायग्रा: തമാശക്കാരന്‍.
एफा_एनै: അല്ലറ_ചില്ലറ
एबथिरा: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
एमफौ-एनला_जाग्रा: കീടഭക്ഷി.
एमफौ_जाग्रा: കീടഭക്ഷി.
एमफौ_फोजोबग्रा: കീട_നാശിനി.
एमफौ_बुथारग्रा: കീട_നാശിനി.
एमफौ_सिथारग्रा: കീട_നാശിനി.
एमब्राग्रा: ദുരാഗ്രഹി.
एरखʼजानाय: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
एरसोना_थाग्रा: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
एरसोनाय: മൂടിയ ഒളിച്ച. മറയ്ക്കപ്പെട്ട് ഒളിയ്ക്കപ്പെട്ട്.
एरिट्रियाआरि: എറിട്രിയന്
एरिट्रियायारि: എറിട്രിയന്
एलेहुवा: മടിയനായ.
एवथाव: ഉഴാനുള്ള.
एसियाआरि: ഏഷ്യന്‍.
एसियानि: ഏഷ്യന്‍.
एसियायारि: ഏഷ്യന്‍.
एसे: കുറച്ചു. ചെറിയ.
एसे_अनजिमा: ന്യൂന_പക്ഷം.
एसे_एनै: അല്ലറ_ചില്ലറ
एसे_बेसेन: വിലക്കുറവു
एसे_सोलोंथाइ_गोनां: അല്പം_വിദ്യയുള്ള.
एसेल: ലേശം_മാത്രം. ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.
एसेल_जाग्रा: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
एसेल_बुंग्रा: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
एसेल_बेसेननि: കുറയുക.
एसेल_बैसो: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
एसेल_रायज्लायग्रा: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
एसेल_सम: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
ओंखारनाय: ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
ओंथि_गैयि: അനാവശ്യമായ.
ओंथि_गैयै: അനാവശ്യമായ.
ओंथि_गोनां: അര്‍ത്ഥ്യുക്തമായ സാര്‍ത്ഥകമായ സാറ്ത്ഥകമായ ഉപയോഗമുള്ള ഫലമുള്ള ഗുണമുള്ള ഉപയുക്തിയുള്ള പ്രയോജനമുള്ള ഉപകാരമുള്ള.
ओंनसोलारि: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ओनसोलारि: സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
ओरैनो: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
ओरैनो_जाग्रा: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്ന.
औवानि: മുള_കൊണ്ടുള്ള മുളയാലുള്ള.
कंकनि: കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി കൊങ്കിണി
कजाखस्ताननि: കസാക്കിസ്ഥാനിയന്‍ കസാക്കിയന്‍.
कजाखस्तानारि: കസാക്കിസ്ഥാനിയന്‍ കസാക്കിയന്‍.
कबस_गोनां: കവചധാരി.
कमरसआरि: കോമൊരോസീയ
कमरसनि: കോമൊരോസീയ
कमरसारि: കോമൊരോസീയ
कम्पिटार_गोनां: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
कम्पिटार_लगायनाय: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
कम्फिउटारआरि: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
कम्फिउटारनि: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ
कम्फिउटारारि: കമ്പ്യൂട്റ്ററിന്റെ കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരിച്ച കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്ക്രിതമായ.
कम्फुसियारि: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
कम्बदियारि: കമ്പോടിയയുടെ കമ്പൂചിയയുടെ
करिया: കൊറിയയിലെ
करियायारि: കൊറിയയിലെ
करोरफति: കോടിപതി.
कर्म_गोनां: കറ്മ്മവാദി.
कर्मवादी: കറ്മ്മവാദി.
कलकातानि: കല്‍കത്തയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
कलकातायारि: കല്‍കത്തയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
कलम्बियाआरि: കൊളംബിയയുടെ.
कलम्बियानि: കൊളംബിയയുടെ.
कलम्बियायारि: കൊളംബിയയുടെ.
काजाखस्ताननि: കസാക്കിസ്ഥാനിയന്‍ കസാക്കിയന്‍.
काजाखस्तानारि: കസാക്കിസ്ഥാനിയന്‍ കസാക്കിയന്‍.
काटारनि: ഖത്തറി.
काटारारि: ഖത്തറി.
कातारनि: ഖത്തറി.
कातारारि: ഖത്തറി.
कानाडायारि: കാനഡയുടെ.
कानारि: ക്ന്നഡ കന്നഡ കന്നടത്തിലെ
कान्नारि: ക്ന്നഡ കന്നഡ കന്നടത്തിലെ
काबुलनि: കാബൂളിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
काबुलि: കാബൂളിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
काबुली: കാബൂളിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
कारिकरि: സാങ്കേതിക.
कारिकरिगैयि: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
कारिकरिगैयै: സാങ്കേതികമല്ലാത്ത.
काल्पनिक: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
काशमिरनि: കശ്മീരി.
काशमिरि: കശ്മീരി.
काश्मिरि: കാശ്മീരിലെ കാശ്മീരി
किसमिस_गोनां: കിശ്മിശുള്ള.
किसमिस_बादि: കിശ്മിശിന്റെ.
किसमिसनि: കിശ്മിശുള്ള.
कुवाइतनि: കുവൈറ്റിയന്‍.
कुवाइतारि: കുവൈറ്റിയന്‍.
कुवैतनि: കുവൈറ്റിയന്‍.
कुवैतारि: കുവൈറ്റിയന്‍.
केथलिक: കാത്തോലിക്കകാരന്‍.
केन्याआरि: കെനിയന്.
केन्यानि: കെനിയന്.
केन्यायारि: കെനിയന്.
कौटि: ഒരു_കോടി 10000000
कौटि_रांनि_बिगोमा: കോടിപതി.
क्यूबानि: ക്യൂബയിലെ.
क्यूबायारि: ക്യൂബയിലെ.
क्रवेसिया_राव: ക്രോഏശിയായിലുള്ള
क्रवेसियानि: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रवेसियारि: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോഏശിയായിലുള്ള
क्रवेसियारि_राव: ക്രോഏശിയായിലുള്ള
क्रेउल_रावनि: മിശ്രഭാഷയുടെ.
क्रेउल_रावारि: മിശ്രഭാഷയുടെ.
क्षथि_गोनां: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
क्षथिगोनां: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
खंखराव_थाग्रा: ഗുഹാവാസി.
खंख्ला: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
खंदबनाय: കമാനയുക്തമായ
खखर-मखर: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള
खथ्रा-खथ्रि: പരുപരുത്ത
खनग्रा: പാടുന്ന_ആള്‍ ആലപിക്കുന്ന_ആള്‍ ഗായകന്‍ പാട്ടുകാരന്‍ ഗായനന്‍.
खनथाव: പാടാന്‍_പറ്റിയ ആലാപനയോഗ്യമായ.
खन्थाइ_अनफावरि: കാവ്യ_പ്രേമി.
खन्थाइ_अनसाइग्रा: കാവ്യ_പ്രേമി.
खन्थाइ_मोजां_मोनग्रा: കാവ്യ_പ്രേമി.
खन्थायनि: കാവ്യാത്മകമായ.
खन्थायारि: കാവ്യാത്മകമായ.
खबर_दैथायग्रा: സന്ദേശം_വഹിക്കുന്ന_.
खम: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്. കുറച്ചു.
खम_अनजिमा: ന്യൂന_പക്ഷം.
खम_जाग्रा: അല്പമായും_ക്രമീക്ര്‌തമായും_ആഹാരം_കഴിക്കുന്ന മിതമായി_ഭക്ഷിക്കുന്ന സ്വല്പം_ഭക്ഷിക്കുന്ന.
खम_बुंग्रा: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
खम_बेसेन: വിലക്കുറവു
खम_बैसो: അല്പായുസ്സുള്ള ആയുസ്സ്_കുറഞ്ഞ.
खम_रायज्लायग्रा: അല്പം_സംസാരിക്കുന്നത്.
खमथार: ഏറ്റവും_കുറഞ്ഞ.
खर: ചുറുചുറുക്കുള്ള ഉന്‍മേഷമുള്ള ചൊടിയുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള ഊറ്‍ജ്ജസ്വലതയുള്ള പ്രസരിപ്പുള്ള ഓജസ്സുള്ള ചുണയുള്ള മിടുക്കുള്ള വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ. വേഗതയുള്ള.
खर_गोनां: പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
खरस_गैयाजासे: പണമില്ലാതെ.
खरा: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
खलंख: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
खलबगोनां: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
खस्टगोनां: ദു
खस्थ_गोनां: ദു പ്രയാസമുള്ള കുഴപ്പം_പിടിച്ച വിഷമമുള്ള ആയാസമുള്ള.
खस्थगोनां: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
खहा: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
खहा_गोनां: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന. അമംഗളകരമായ.
खहा_जायि: നസിക്കാതെ.
खहा_जायै: നസിക്കാതെ.
खहागैयि: സുരക്ഷിതമായ.
खहागैयै: സുരക്ഷിതമായ.
खहागोनां: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന നാശം_ചെയ്യുന്ന.
खहाबथावि: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
खहाबथावै: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
खहे: വക്രമായ
खांखुवा: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
खांगाल: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
खांग्रां: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക.
खाखानाय_नङि: ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത.
खाजना_गैयै: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
खाजानाय: ബന്ദി_ആക്കപ്പെട്ട.
खाजोना_गैयि: നികുതി_വിമുക്തരാക്കല്.
खाजोना_गोनां: കരം_ചുമത്താവുന്ന.
खाथं: മെലിഞ്ഞ
खाथंथं: മെലിഞ്ഞ
खाथि: അടുത്തുള്ള.
खाथिनि: അടുത്ത. അടുത്തുള്ള.
खाथिसिन: ഏറ്റവും_അടുത്തുള്ള സമീപത്തുള്ള തൊട്ടടുത്തുള്ള.
खाथे: കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
खाद्य: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
खानथि_गोनां: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം. ക്രമത്തിലുള്ള.
खानथि_फालिग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
खानथि_मानिग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
खानथिजों_थांग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
खानथिजों_सोलिग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
खानथियारि: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
खाना: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
खानाय: ബന്ധിക്കപ്പെട്ട. തടവിലാക്കിയ ബന്ധനത്തിലാക്കിയ കാരഗ്രഹത്തിലായ തടങ്കലിലായ.
खानाय_गैयि: മൊട്ട.
खान्थि_गोनां: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം. ക്രമത്തിലുള്ള. സംസ്കാരമുള്ള സംസ്ക്ര്തിയുള്ള പക്വതയുള്ള.
खान्थि_गोरों: നീതിജ്ഞന്‍ നിയമജ്ഞന്‍.
खान्थि_बेरेखा: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
खान्थि_मानिग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
खान्थि_रोंखा_राखा_नङि: നിയമം_അറിയാത്ത
खान्थि_रोङि: നിയമം_അറിയാത്ത
खान्थिजों_थांग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
खान्थिजों_सोलिग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം. നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
खान्थिबादि_नङि: ക്രമമില്ലാത്ത
खान्थियारि: അച്ചടക്ക_സംബന്ധിയായ നിഷ്കര്‍ഷണ_സംബന്ധിയായ അനുനയ_സംബന്ധിയായ. ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
खान्द: വാലുമുറിഞ്ഞ.
खाफाल_गैयि: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
खाफाल_गोनां: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
खाफाल_दाखुरा: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
खाफाल_मोनदा: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
खाफाल_मोन्दा: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
खाफालनि_सिङाव: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
खाफालाव_सोनारग्रा: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
खाफ्रानि: ഓടിട്ട ഓടു_മേഞ്ഞ.
खाब-दाब: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ.
खाबु_गोनां: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
खाब्रां: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
खामननाय: കത്തി_ദഹിച്ച.
खामहोनाय: ഉരുക്കിയ
खामानि_गैयि: പണിയെടുക്കാത്ത.
खामानि_गैयै: ഒഴിവുള്ള പ്രയോജനമില്ലാത്ത ശൂന്യമായ.
खामानि_मावग्रा: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
खामानि_मावनो_हायि: വികലാംഗനായ
खामानि_मावफुंग्रा: തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.
खामानि_मावि: മടിയനായ.
खामानि_मावै: മടിയനായ.
खामानिखौ_फोथायग्रा: കര്തവ്യവാദി.
खामानिनिफ्राय_होखारजानाय: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
खामानियारि: ഓഫീസിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
खामानियाव_गैयि: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
खामानियाव_गोसो_गुदुं: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ.
खामानियाव_थिसनजायि: നിയോഗിക്കപ്പെടാത്ത
खामानियाव_फैनाय: ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
खामानियाव_बाहायनाय: നടപ്പാക്കല്.
खामायग्रा: സമ്പാദിക്കുന്ന.
खामायनाय: നേടിയത്
खामायि: ആര്ജ്ജിക്കാത്ത അധ്വാനിക്കാതെ_സമ്പാദിച്ച
खामायै: അധ്വാനിക്കാതെ_സമ്പാദിച്ച
खायदा-गोनां: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
खायदागोनां: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
खायदागोरों: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
खायसो_गोनां: അശാന്തിപൂര്ണ്ണമായ.
खारखुमाग्रा: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
खारखुमानाय: ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന.
खारखोमाग्रा: അഭയാര്‍ത്ഥിയായി_ഓടിപോകുന്നവന്‍ ഭീരു.
खारथाइ_गोनां: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
खारथाय_गैयि: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. സ്ഥാവരങള്. സ്ഥിരമായ.
खारथाय_गैयै: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. സ്ഥാവരങള്.
खारदैयारि: അമ്ലസംബന്ധി അമ്ലതയുള്ള
खारनाय: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന. ഓടിപ്പോയ പിടി_കൊടുക്കാതെരക്ഷപ്പെട്ട്_ഒളിച്ചു_നടക്കുന്ന. നാടുവിട്ട
खारनाय_गैयि: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള.
खारनाय_गैयै: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള.
खारनाय_गोनां: ചലനാത്മകമായ പുരോഗമനപരമായ ക്രിയാത്മകമായ.
खारसुमै: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
खारा: കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
खाराब: ചീത്ത
खारिथि_गोनां: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
खारैयारि: അമ്ലസംബന്ധി അമ്ലതയുള്ള
खालाइ: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
खालामगिरि: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
खालामग्रा: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍. ചെയ്യുന്ന പ്രവറ്ത്തിക്കുന്ന സാധിക്കുന്ന പണ്ണുന്ന ആക്കുന്ന ഉണ്ടാക്കുന്ന പയറ്റുന്ന നിറ്വ്വഹിക്കുന്ന നിറവേറ്റുന്ന പ്രയോഗിക്കുന്ന വ്യപരിക്കുന്ന.
खालामि: ചെയ്യാത്തത്.
खालि: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ. ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
खाव-सरकारि: അര്‍ദ്ധ്_സര്‍ക്കറിന്റെ.
खावग्रा: തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന.
खावजानाय: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
खावथाव: അപഹരിക്കാവുന്നത്.
खावनाय: അപഹരിക്കപ്പെട്ട്.
खावनैयारि: രണ്ടിതളുകളുള്ള ദ്വിദലീയ.
खावसे: പകുതി.
खावसे_गेवनाय: പകുതി_അടഞ്ഞ.
खावसे_बैसो: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ.
खावसे_बोसोरारि: അരകൊല്ലത്തെ.
खाह_गोनां: കാമ്പുള്ള.
खिथु_दाब्ला: പരന്ന.
खिथेर_लाग्रा: പ്രതികാരം_ചെയ്യുന്ന.
खिथेर_लायि: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
खिथेर_लायै: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
खिथेर_होखारग्रा: പ്രതികാരം_ചെയ്യുന്ന.
खिथेर_होखारि: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
खिथेर_होखारै: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
खिन्थाथाव: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
खिन्थाथावि: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
खिबु_सेरथे: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
खिबुसेरथे: പിശുക്കനായ ക്ര്പണനായ.‌
खिरफिन: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
खिरा_गोनां: വാക്ക്_കൊടുത്തിട്ടുള്ള
खिरागोनां: വാക്ക്_കൊടുത്തിട്ടുള്ള
खु_गैयि: മുള്ളില്ലാത്ത.
खुंग्रा: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍.
खुंनाय: തയ്യാറാക്കിയ
खुंफुंथाय: തയ്യാറാക്കിയ
खुगा_गोनां: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
खुथ्रा-खुथ्रि: പരുപരുത്ത
खुदबनाय: കമാനയുക്തമായ
खुदिया_बादि: കുട്ടികള്ക്ക്_ചേര്ന്ന
खुदियारि: കുട്ടികളുടെ_പോലുള്ള.
खुद्र: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്.
खुबैहरग्रा: വിക്ഷേപിക്കുന്ന
खुला: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ സ്വ്തന്ത്റനായ തുറന്ന തുറന്ന പരസ്യമാക്കിയ ആരംഭിച്ച വെളിപ്പെടുത്തിയ.
खुवाले-ले: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
खुसि: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
खुसि_गोसो: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
खुसि_नङि: ദു
खुसि_नङै: ദു
खुसि_महर: ചിരിച്ച_മുഖം.
खेंख्रा: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
खेंख्रा-खेंख्रि: ചുരുണ്ട. വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
खेफ्रा: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന. പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
खेमा_खालामथाव: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
खेमा_बिग्रा: ക്ഷമ_യാചിക്കുന്ന.
खेमा_होग्रा: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
खेमा_होजाथाव: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
खेमा_होथावि: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
खेमा_होथावै: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
खेरखेरायि: കൂസലില്ലാത്ത.
खेरखेरायै: കൂസലില്ലാത്ത.
खेरफिन: പിശുക്കനായ ക്ര്പണനായ.‌ പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ ലോഭന്‍ കൃപണന്‍
खैफोद_गोनां: സംകടപ്രദമായ. അപകടകരമായ. സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
खैफोद_बारगहोग्रा: സംകട_മോചകന്.
खैफोद_होखारग्रा: സംകട_മോചകന്.
खैफोदगैयि: സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ സുരക്ഷിതമായ.
खैफोदगैयै: സുരക്ഷിതമായ സംരക്ഷിതമായ സുരക്ഷിതമായ.
खैफोदनि: അപകടകരമായ.
खैफोदाव_गोग्लैनाय: വിഷമത്തില്പെട്ട വിഷമതയില്‍പെട്ട ദുറ്ഘടസ്ഥിതിയിലായ ദുഃഖപൂറ്ണ്ണനായ.
खोनाथाव: കേള്ക്കത്തക്ക.
खोनानाय: കേട്ടിട്ടുള്ള. നന്നായി_കേട്ട് പൂറ്ണ്ണമായി_കേട്ട.
खोनाफेरि: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
खोनाफेरै: ഇതുവരെയും_കേള്ക്കാത്ത്ത്.
खोनासंथाव: കേള്ക്കുവാന്_സാധിക്കുന്നത്.
खोनासंथावि: കേള്ക്കുവാന്_പറ്റാത്തത്.
खोन्दो_खालामथावना: വെട്ടാവുന്നത് മുറിക്കാവുന്നത്.
खोन्दो_खोन्दो_जानाय: പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
खोन्दो_जायि: അഭേദ്യമായ. മുഴുവനായുള്ള.
खोन्दो_जायै: മുഴുവനായുള്ള.
खोन्दोजायि: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
खोन्दोजायै: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
खोन्दोयारि: വിഭജിച്ച.
खोबथेनाय: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
खोबनाय: മൂടിയ നിറഞ്ഞ.
खोमसि: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ.
खोमसिफोथायगिरि: അന്ധവിശ്വാസി
खोमा_थालमारिलायनाय_सोदोब: കര്‍ണഭേദകമായ.
खोमोन_गोनां_जि: രോമമുള്ള.
खोमोन_गोनां_सि: രോമമുള്ള.
खोमोन_गोनां_हि: രോമമുള്ള.
खोमोरग्रा: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
खोला_आफ्रिकाआरि: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കന്.
खोला_आफ्रिकानि: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കന്.
खोला_आफ्रिकायारि: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കന്.
खोला_आमेरिकाआरि: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
खोला_आमेरिकानि: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
खोला_आमेरिकायारि: ദക്ഷിണ_അമേരിക്ക.
खोला_करियानि: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
खोला_करियायारि: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
खोलानि: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
खोलायारि: തെക്കേദിക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
खोलोब: പല_നിലകളുള്ള.
खोलोबगोनां: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
खौरां_दैथायग्रा: സന്ദേശം_വഹിക്കുന്ന_.
खौसेथि: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
खौसेथि_गैयि: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
खौसेथिगोनां: ഒരുമയോടെ അഖണ്ഡമായ അനന്യമായ ഏകീക്ര്‌തമായ ഒന്നായ സംഗതമായ പൊരുത്തപ്പെട്ട ഏക സംഘടിതമായ ഏകീഭവിച്ച ഏകചിത്തമായ യോജിച്ച ഏകകണ്ഡമായ.
ख्रा: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
ख्लब_ख्लाब_मोननाय: സ്തോഭജനകമായ
ख्लाब-ख्लिब: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
गं_गैयि: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
गं_गैयै: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
गं_गोनां: കൊമ്പുള്ള.
गं_लानथ: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
गं_लान्थ: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
गंगार: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ
गंग्रा: അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
गंग्लयि: കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ
गंग्लायनाय_गोनां: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
गंग्लायि: മുട്ടു_മടക്കാത്ത കുനിയാത്തത വളയാത്ത.
गंग्लायै: മുട്ടു_മടക്കാത്ത കുനിയാത്തത വളയാത്ത.
गंसेल: ഒരേയൊരു.
गगाब: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
गगाबमारा: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
गथ_बादि: കുട്ടികള്ക്ക്_ചേര്ന്ന
गथफोर_बाहायथाव: കുട്ടികള്ക്ക്_ഉപയോഗമുള്ള_.
गथफोरनि: കുട്ടികളുടെ_പോലുള്ള.
गथवारि: കുട്ടികളുടെ_പോലുള്ള.
गथा: ഉറപ്പുള്ള ദൃഢമായ കട്ടിയുള്ള കനമുള്ള
गथायनाय: അറ്പ്പിച്ച സമറ്പ്പിച്ച തറ്പ്പിച്ച
गद_गैयि: ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത.
गनायजाथाव: സ്വീകാര്യമായ. മാന്യമായ.
गनायजायि: സമ്മതമില്ലാത്ത.
गनायजायै: സമ്മതമില്ലാത്ത.
गनायथावि: മാന്യമല്ലാത്ത.
गनायथावै: മാന്യമല്ലാത്ത.
गनायथि_गैयि: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത.
गनायथि_गोनां: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച. അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ.
गनायथि_मोननाय: സ്വീകരിച്ച സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട അനുമതി_കിട്ടിയ അനുമതി_പ്രദാനം_ചെയ്ത. സ്വീക്രിതമായ
गनायथि_मोनि: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത.
गनायथि_होयि: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
गनायथि_होयै: വിധിപ്രകാരം_നല്കാത്ത.
गनायथिजानाय: സ്വീക്രിതമായ
गनायनाय: സ്വന്തമായി_തിരഞ്ഞെടുത്ത. നിലവിലുള്ള പരമ്പരഗതമായ പ്രചാരത്തിലുള്ള പ്രചാരത്തിലിരിക്കുന്ന സറ്വ്വസാധരണമായ പൊതുവായ സാറ്വ്വജനീനമായ ലോകചാരാമായ പ്രചലിതമായ പ്രാബല്യത്തിലുള്ള സ്ഥാപിതമായ ഇപ്പോഴുള്ള നടപ്പിലുള്ള.
गनायनाय_गोनां: അങ്കീകരിച്ച സ്വീകരിച്ച.
गनायि: സ്വീകരിക്കാത്ത.
गनायै: സ്വീകരിക്കാത്ത.
गफायाव_थाग्रा: ഗുഹാവാസി.
गब्लं_गोनां: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്. തുളഞ്ഞു_കയ്രിയ
गम्भिर: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ ദുരൂഹതയുള്ള.
गयरा-गयरि: ചുരുണ്ട.
गरम: ചൂടു ഉഷ്ണം ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക. ചൂടുള്ള ചൂടേകുന്ന ചൂട്പകരുന്ന.
गरम_गरम: നല്ല_ചൂടുള്ള.
गल: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
गलाम: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
गलायथाव: കലറ്ത്താന്‍_യോഗ്യമായ കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യമാ‍യ കൂട്ടിചേറ്ക്കാന്‍_യോഗ്യമായ.
गलायदेरनाय: മിശ്രിതം.
गलायदेरनाय_गोनां: അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത.
गलायदेरि: കൂടി_ചേരാത്ത.
गलायदेरै: കൂടി_ചേരാത്ത.
गलायनाय: മിശ്രിതം.
गलिनाय: ഉരുകിയ.
गसंथानाय_नङि: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
गसंथायि: അപമാനിക്കപ്പെട്ട അനാദരിക്കപ്പെട്ട.
गसंनाय: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
गसरारि: അപേക്ഷ_സമര്‍പ്പിക്കുന്ന.
गहेना_गैयि: അലംഗരിക്കാത്ത.
गां_गैयि: ചിറകൊടിഞ്ഞ
गां_गैयै: ചിറകൊടിഞ്ഞ
गांनाय: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
गांसो_जाग्रा: പുല്ലു_തിന്നുന്ന_മ്രിഗങ്ങള്‍
गांसो_जाग्रा_जिबि: പുല്ല്_തിന്നുന്ന
गाइखेरजाग्रा: മുലകുടിക്കുന്ന.
गाखखा: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
गाखा: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
गाखोथाव: കയറുവാന്‍_പറ്റുന്ന.
गाखोहाथाव: കയറുവാന്‍_പറ്റുന്ന.
गाख्रेबजानाय: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
गाग्लोबगिरि: ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
गाग्लोबग्रा: മറ്റുള്ളവരുടെ_അധികാര_സീമയില്_കടക്കുന്ന. ആക്രമ_സ്വഭാവമുള്ള.
गाग्लोबजानाय: ആക്ക്രമിക്കപ്പെട്ട തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട ആക്രമിക്കപ്പെട്ട ഉപദ്രവിക്കപ്പെട്ട. പകറ്ന്ന സംക്രമിച്ച.
गाग्लोबजायि: ആക്രമിക്കാത്ത.
गाग्लोबलु: ആക്രമിക്കുന്ന.
गाजा: ചുവന്ന്.
गाजा_बेरनाय: മുളച്ച.
गाजा_बेरनाय_गोनां: മുളച്ച.
गाजां: പഴകിയ
गाज्रि: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച മോശമായ ചീത്തയായ. ചീത്ത അളിഞ്ഞ.
गाज्रि_आखल: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള ദുശ്ചരിത്രം.
गाज्रि_आखु: ദുസ്വഭാവിയ്യായ ചീത്ത_സ്വഭാവമുള്ള
गाज्रि_गुन_गोनां: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
गाज्रि_गुननि: ദുര്ഗുണ്ങളുള്ള
गाज्रि_गोसो: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി.
गाज्रि_जाग्रा: നശിക്കുന്ന ധ്വംസിക്കാവുന്ന ഇല്ലാതാകവുന്ന അസ്ഥിരമായ ശാസ്വതമല്ലാത്ത.
गाज्रि_जानाय: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച ചീഞ്ഞു_പോയ.
गाज्रि_जायि: വിക്രുതമല്ലാത്ത.
गाज्रि_जायै: വിക്രുതമല്ലാത്ത.
गाज्रि_दाथाय: വിരൂപമായ.
गाज्रि_बाहायग्रा: ദുര്വ്യവഹാരികള്.
गाज्रि_बुंग्रा: കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
गाज्रि_बेबहार: ദുര്വ്യവഹാരികള്.
गाज्रि_महर: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
गाज्रि_मावग्रा: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍.
गाज्रि_मुं: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
गाज्रि_रायज्लायग्रा: കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
गाज्रि_रायलायग्रा: കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
गाज्रि_लिरनाय: ചീതയായി_എഴുതിയത്.
गाज्रि_हुदा_गैयि: ദു
गाज्रि_हुदा_गैयै: ദു
गाज्रिसिन: മോശമായ
गाथां: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പച്ചയായ.
गादबजानाय: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട.
गानथारि: കോടിആയ.
गानथारै: കോടിആയ.
गानथिगैयि_बाथ्रा: അസംബന്ധം.
गानथिगैयै_बाथ्रा: അസംബന്ധം.
गानि: ഇട്ടിട്ടില്ലാത്ത
गानै: ഇട്ടിട്ടില്ലാത്ത
गान्थिगैयि_बाथ्रा: അസംബന്ധം.
गान्थिगैयै_बाथ्रा: അസംബന്ധം.
गान्धीबादि: ഗാന്ധിവാദി. ഗാന്ധിവാദി.
गान्धीबादी: ഗാന്ധിവാദി. ഗാന്ധിവാദി.
गाब_गानाय: നിറമായ വറ്ണ്ണമായ ചായമായ രഞ്ജിതമായ അനുരഞ്ജിതമായ. നിറം_കൊടുത്ത.
गाब_गोनां: നിറമുള്ള.
गाब_फुनाय: നിറമായ വറ്ണ്ണമായ ചായമായ രഞ്ജിതമായ അനുരഞ്ജിതമായ.
गाब_होनाय: നിറമായ വറ്ണ്ണമായ ചായമായ രഞ്ജിതമായ അനുരഞ്ജിതമായ.
गाबनआरि: ഗാബായന്.
गाबननि: ഗാബായന്.
गाबनाय: കരയുന്ന നിലവിളിക്കുന്ന കേഴുന്ന തേങ്ങുന്ന.
गाबनारि: ഗാബായന്.
गाबनि: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
गाबब्रु: കരയുവാന്‍_പോകുന്ന.
गाबब्रुब्रु: കരയുവാന്‍_പോകുന്ന.
गाबहां: കരയുവാന്‍_പോകുന്ന.
गाबारि: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
गाबुनआरि: ഗാബായന്.
गाबुननि: ഗാബായന്.
गाबुनारि: ഗാബായന്.
गामिनि: ഗ്രാമീണ. ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
गामियारि: ഗ്രാമീണ. ഗ്രാമീണമായ ഗ്രാമത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
गाम्बियाआरि: ഗാംബിയന്
गाम्बियानि: ഗാംബിയന്
गाम्बियायारि: ഗാംബിയന്
गायक: പാടുന്ന_ആള്‍ ആലപിക്കുന്ന_ആള്‍ ഗായകന്‍ പാട്ടുകാരന്‍ ഗായനന്‍.
गायग्रा: നടുന്ന പാകുന്ന
गायजाथाव: നടാവുന്ന പാകാവുന്ന നടാന്_യോഗ്യമായ.
गायथाव: നടാവുന്ന പാകാവുന്ന നടാന്_യോഗ്യമായ.
गायनाय: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട.
गायनो_हाथाव: നടാവുന്ന പാകാവുന്ന നടാന്_യോഗ്യമായ.
गायफिननाय: മാറ്റി_വച്ച പറിച്ചു_നടപ്പെട്ട ഇടം_മാറ്റിയ.
गायसनजाथाव: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
गायसनजानाय: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
गारजाथाव: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
गारजायि: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
गारजायै: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
गारनाय: ഉപേക്ഷിച്ച
गारहरग्रा: വിക്ഷേപിക്കുന്ന
गारहरजानाय: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
गारहरनाय: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
गारां_गोनां: സ്വരം_ചേര്‍ന്ന.
गारांसे: നിരപ്പായ മിനുസമായ.
गारि-मथर_गैजायि: വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
गारिया: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
गाव-हारि: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
गाव_आरजिनाय: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
गाव_खामायनाय: തനിയെ_ഉണ്ടാക്കിയത് താന്‍_സമ്പാദിച്ച്.
गाव_गावनि: എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ. എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
गाव_गोग्गानाय_गोनां: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
गाव_जायगा_बिथोन: കുറിച്ചു_വച്ച.
गाव_जायगायाव_लिरनाय: കുറിച്ചു_വച്ച.
गाव_दुगानाय_गोनां: ആത്മാഭിമാനമുള്ള.
गाव_बेंथायनि: സ്വതന്ത്ര്മായ നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത.
गाव_बेंथायारि: സ്വതന്ത്ര്മായ നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത.
गाव_मेगनजों_नुनाय: ദ്രിക്സാക്ഷി.
गाव_हादरनि: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
गावखुंथाय: സ്വാശ്രയ സ്വയം_പര്യാപ്തമായ സ്വായത്തമായ സ്വയം_ഭരണാവകാശമുള്ള.
गावखौ_दबथायग्रा: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
गावखौल_सानग्रा: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
गावखौल_साननाय_एंगारनाय: സ്വാര്ഥം_ത്യജിച്ച.
गावगाबावनि: എന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വ്ന്തം_ഭാഗത്തുള്ള തന്റെ തന്റെ_പക്ഷത്തുള്ള സ്വപക്ഷത്തുള്ള.
गावजाफुंसार: സ്വമേധയാ_ശരിയായത്.
गावथाव: കീറുന്ന തകരുന്ന.
गावनि: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ. സ്വാര്ഥതയുള്ള
गावनि_आथिङाव_गसंग्रा: സ്വയം_ആശ്രയിക്കുന്ന.
गावनि_नङि: ആത്മാവില്ലാത്ത
गावनि_सायाव_सोनारग्रा: സ്വതന്ത്രമായ.
गावनि_हारि: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
गावनिखौल_हमथाबग्रा: മത_കാര്യങളില്_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത.
गावनिबादि: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
गावनिल_सानग्रा: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
गावनो-गाव: സ്വാഭാവികമായ.
गावनो-गाव_रोंनाय: സ്വന്തം_ശിക്ഷണം_കൊണ്ട്_വിദ്യ_കൈവരിച്ച.
गावनो_रोंनाय: സ്വന്തം_ശിക്ഷണം_കൊണ്ട്_വിദ്യ_കൈവരിച്ച.
गावनोगाव_जानाय: ഇച്ഛാനുസരണമല്ലാത്ത ആഗ്രഹപൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്ത.
गावरोखा: സ്വമേധയാ_ശരിയായത്.
गावसन्मान_गैयि: സ്വാഭിമാനം_ഇല്ലാത്ത.
गावस्रालायि: ഒന്നായത്.
गावस्रालायै: ഒന്നായത്.
गावहरग्रा: വലിച്ചെറിയുന്നവന്
गावहरग्रा_जोन्थोर: വലിച്ചെറിയുന്നവന്
गासिबो: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
गासिबो_जाग्रा: എല്ലാം_ഭക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാം_കഴിക്കുന്ന എല്ലാം_ഭുജിക്കുന്ന.
गासै: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
गासै_गुन_गोनां: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
गासै_गुननि_बिगोमा: സ്ര്വ്വ_ഗുണ_സമ്പന്ന്.
गासै_जाग्रा: എല്ലാം_ഭക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാം_കഴിക്കുന്ന എല്ലാം_ഭുജിക്കുന്ന.
गासैजोंबो_गनायजानाय: സര്വസമ്മതമായ
गासैजोंबो_मिथिजानाय: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
गासैनिबो_गनायजानाय: സര്വസമ്മതമായ
गासैयावबो: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
गाहाइ: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ. പ്രമുഖന്‍. പ്രാഥ്മികമായ മുഖയമായ പ്രധാനമായ പ്രധാന മുഖ്യ.
गाहाम: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. ഗുണമേന്മയുള്ള നല്ല.
गाहाम_आखु: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
गाहाम_आखु_गोनं: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
गाहाम_खालामग्रा: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
गाहाम_बिजिरनाय_गोनां: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
गाहाम_लुबैयि: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
गाहाम_हास्थायग्रा: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
गाहाम_हास्थायि: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
गाहामसिन: ഉത്തമമായ.
गाहाय: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
गाहाय-गोजौ: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
गाहाय_थाखो: താഴ്ന്ന. താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ. ഇളയ പ്രായം_കുറഞ്ഞ.
गाहाय_नङि: പ്രമുഖനലാത്ത. നിക്രിഷ്ഠമല്ലാത്ത ദുഷ്ട്ടനല്ലാത്ത
गाहाय_नङै: പ്രമുഖനലാത്ത.
गाहाय_बंस: താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ.
गाहाय_हारि: താഴ്ന്ന_കുലത്തിലേ.
गाहाय_हारिनि: താഴ്ന്ന.
गाहायगिरि: ഇളയ പ്രായം_കുറഞ്ഞ.
गाहायनि: താഴെയുള്ള അടിയിലുള്ള കീഴെയുള്ള.
गाहासिन: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ.
गिख: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
गिखांनाय: പേടിച്ച.
गिख्रंथाव: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ.
गिज्रा: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
गिथाव: ഭയപൂര്ണ്ണമായ. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ ദാരുണമായ. അപകടകരമായ. വിഷമകരമായ.
गिथाव-बाथाव: ഭയപൂര്ണ്ണമായ. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
गिथावना: ഭയപൂര്ണ്ണമായ. ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ അപകടകരമായ.
गिदिंग्रा: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
गिदिंनाय_गोनां: വളവും_തിരിവും_ഉള്ള_.
गिदिंफिननाय: മടക്കയാത്രക്കുള്ള
गिदिंफिनि: പിന്മാ‍റാത്ത
गिदिंलाबायग्रा: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
गिदिद: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
गिदिर: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ വലിയ വലുതായ വലിപ്പമുള്ള വന്‍ വമ്പിച്ച ബഹു വിപുലമായ പെരുത്ത വിശാലമായ വിസ്ത്ര്തമായ വ്യാപകമായ പരന്ന വണ്ണമുള്ള. വലിയ
गिदिर_ननि: കെട്ടിട_സംബന്ധിച്ച കെട്ടിട_സംബന്ധമായ.
गिदिर_नवारि: കെട്ടിട_സംബന്ധിച്ച കെട്ടിട_സംബന്ധമായ.
गिदिर_फाफि: മഹാപാപി.
गिदिर_हांखो: വലിയ
गिदिरसिन: ഏറ്റവും_പ്രായം_കൂടിയത്.
गिनाय: ഭയവിഹ്വലനായ.
गिनाय_गैयाजासे: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
गिनाय_गैयालासे: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
गिनाय_गैयै: പേടിയില്ലാത്ത.
गिनाय_गोनां: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍. സ്വാധീനശ്ക്തിയുള്ള.
गिनो_गोनां: വിഷമകരമായ.
गिनो_रोङि: പേടിയില്ലാത്ത. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ രക്ഷിക്കുന്ന.
गिनोरोङै: രക്ഷിക്കുന്ന.
गिबि: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
गिबिथि: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
गिबियारि: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
गिबिसिन: ഏറ്റവും_പ്രായം_കൂടിയത്.
गियाजासे: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
गियान: അറിവുള്ള
गियान_गैयि: അവിവേകി. അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
गियान_गैयै: അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
गियान_गोनां: അറിവുള്ള ബോധപൂര്‍ണ്ണമായ. സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.
गियानि: വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള
गियालासे: ആശങ്കയില്ലാത്ത ഭയമില്ലാത്ത ശങ്കയില്ലാത്ത ചിന്തയില്ലാത്ത കൂസലില്ലാത്ത.
गिरोङि: പേടിയില്ലാത്ത. രക്ഷിക്കുന്ന.
गिरोङै: പേടിയില്ലാത്ത. രക്ഷിക്കുന്ന.
गिलिर: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
गिलिर_जानाय: ഭാരപ്പെട്ട് ചുമക്കപ്പെട്ട് വഹിക്കപ്പെട്ട് എടുക്കപ്പെട്ട് പൊക്കപ്പെട്ട്.
गिलिरथि: മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
गिलु-बालु: ഭയാനകമായ ഭീകരമായ ഉഗ്രമായ ഞെട്ടിക്കുന്ന ഭീതിജനകമായ ഭയാവഹമായ രുദ്രമായ
गिसि: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
गु: ഒന്‍പത് 9
गु_गुन: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
गु_फान: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
गुगुननि_मोजां_मावग्रा: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
गुग्रु: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
गुजराति: ഗുജറാത്തിന്റെ. ഗുജറാത്തിലെ ഗുജറാത്തി
गुजिगुथि: തൊണ്ണൂറ്റ്_ഒന്പതാമത്തെ
गुजिथामथि: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്നാം
गुजिथि: തൊണ്ണൂറാമത്തെ
गुजिदथि: തൊണ്ണൂറ്റി_ആറാമത്തെ
गुजिदाइनथि: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
गुजिदायेनथि: തൊണ്ണൂറ്റി_എട്ടാമത്തെ
गुजिनै: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്.
गुजिनैथि: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
गुजिबाथि: തൊണ്ണൂറ്റി_അഞ്ചാമത്തെ.
गुजिब्रैथि: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
गुजिसे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
गुजिसेथि: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്നാമത്തെ.
गुजिस्नि: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
गुजिस्निथि: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴാമത്തെ
गुथाल_गोनां: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
गुथि: ഒന്‍പതാം
गुदि: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
गुदु: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്.
गुदुं: ചൂടു ഉഷ്ണം ചൂടുള്ള ചൂടേകുന്ന ചൂട്പകരുന്ന.
गुदुं_ओनसोलारि: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
गुदुं_खालामनाय: ഭേദിച്ച.
गुदुं_गुदुं: നല്ല_ചൂടുള്ള.
गुदुं_गोनां: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്. തുളഞ്ഞു_കയ്രിയ
गुदुं_मण्डलारि: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
गुन_गैयि: ഗുണമില്ലാത്തത്.
गुन_गैयै: ഗുണമില്ലാത്തത്.
गुन_गोनां: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള
गुनगोनां: ഗുണമേന്മയുള്ള
गुफायाव_थाग्रा: ഗുഹാവാസി.
गुफुं: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
गुफुं_आदार: പുഷ്ടികരമായ
गुफुं_देहा: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
गुफुद: വെളുത്തത്.
गुफुर: വെളുത്ത വെളുത്ത_നിറമുള്ള. വെളുത്തത്.
गुबुं: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്.
गुबुं_नङि: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
गुबुंले: മലിനീകരിച്ചത്. പൊടി_നിറഞ്ഞ മണ്ണു_നിറഞ്ഞ
गुबुन: വേറെയും മറ്റു മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
गुबुन_राहा_गैयि: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
गुबुन_हादरनि: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
गुबुन_हादराव_थाग्रा: കുടിയേറി_പാര്ക്കുന്നവന്.
गुबुन_हारि: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
गुबुन_हारिनि: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
गुबुनखौ_लामा_नायि: ആഗ്രഹമില്ലാത്ത
गुबुननाव_सोनारग्रा: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
गुबुननि: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
गुबुननि_दायखौ_नागिरि: ചിദ്രമില്ലാത്ത ദോഷരഹിതമായ
गुबुननि_मोजां_खालामग्रा: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
गुबुननि_सिं: സ്വാതന്ത്ര്യമില്ലാത്ത അടിമയായ.
गुबुननियाव_सोनारग्रा: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
गुबुननियाव_सोनारनाय: പരാശ്രയി.
गुबुनारि: വിഭിന്ന_ജാതിയിപ്പെട്ട.
गुबै: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ. ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ ശുദ്ധമായതു. അടുത്ത. കൂടി_ചേരാത്ത. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി പ്രധാന മുഖ്യ.
गुबै_नङि: അനുകരണം വേറെ_ഒന്നിനെ_മാത്രികയാക്കല്‍ അനുവ്ര്‌ത്തി അനുകരിക്കല്‍ അനുകര്‍മ്മം അനുഗതി അനുപ്രവേശം അനുഹരണം അന്യര്‍ചെയ്യുന്നതു_പോലെ_ചെയ്യല്‍. അശുദ്ധം കലര്‍പ്പുള്ള മായം_ചേര്‍ത്ത. പ്രമുഖനലാത്ത.
गुबै_नङै: പ്രമുഖനലാത്ത.
गुबै_बाथ्रानि_बेरेखा: അനിഷ്ട്ടമായ
गुबै_बाहागो_गैयि: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
गुबै_बाहागो_गैयै: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
गुबै_सान्थौ_गैयि: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
गुबै_सान्थौ_गैयै: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
गुमुर_गैय़ि: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
गुरुं: അയഞ്ഞ. അഴിഞ്ഞ. മുറുക്കമില്ലാത്ത.
गुरुइ: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
गुरै: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള കോമളം സുകുമാരം. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ അഴിഞ്ഞ. മുറുക്കമില്ലാത്ത അയഞ്ഞ അഴിഞ്ഞ.
गुरै_आखु: സൌമ്യനായ. സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ. വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
गुरै_गोसो: കോമള_ഹ്രിദയം. സംവേദനശീലമുള്ള (എളുപ്പം_അനുഭൂതികള്_ഉള്കൊള്ളുന്ന്)
गुवार: വീതിയുള്ള
गुवार_गोसो: ഉദാരമതിയായ വിശാലഹ്രിദയനായ .
गुवारथि_गोनां: വിസ്താരമുള്ള.
गुसु: തണുത്ത. തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള തണുത്ത. തണുപ്പേകുന്ന കുളിരേകുന്ന.
गुसेब: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
गेजेर: മധ്യ_ഭാഗത്ത്.
गेजेर_थाखोनि: ഇടത്തരത്തിലുള്ള ഇടത്തരമായ മധ്യമമായ.
गेजेर_मुगानि: മധ്യകാല.
गेजेर_मुगायारि: മധ്യകാല.
गेजेरनि: മധ്യ_ഭാഗത്ത്. താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത. ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
गेजेरारि: ഇടത്തരത്തിലുള്ള ഇടത്തരമായ മധ്യമമായ.
गेजेराव_थाग्रा: ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
गेज्रा: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
गेददा: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
गेददा-गेददि: ചുരുണ്ട. വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
गेदेद: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ
गेदेमा: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
गेदेर: മഹാനായ ശ്രേഷ്ഠനായ ഉന്നതനായ വിശിഷ്ടനായ വലിയ വലുതായ വലിപ്പമുള്ള വന്‍ വമ്പിച്ച ബഹു വിപുലമായ പെരുത്ത വിശാലമായ വിസ്ത്ര്തമായ വ്യാപകമായ പരന്ന വണ്ണമുള്ള. വലിയ
गेदेर_आखु: ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
गेदेर_फाफि: മഹാപാപി.
गेदेर_हांखो: വലിയ
गेदेर_हाबिला_गोनां: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
गेदेर_हास्थायग्रा: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
गेदेर_हास्थायसुला: ഔന്നത്ത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം വലുതാകാനുള്ള_ആഗ്രഹം.
गेन्दा: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ മലിനീകരിച്ചത്. പൊടി_നിറഞ്ഞ മണ്ണു_നിറഞ്ഞ
गेन्दाल: മലിനീകരിച്ചത്.
गेबें: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത. കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി
गेब्लेनाय: കേടു_വന്ന നാശം_പറ്റിയ അയോഗ്യമായ കൊള്ളാത്ത ചീഞ്ഞ അഴുകിയ.
गेरुवा: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
गेरेफ्थार_खालामनाय: തടവിലാക്കിയ ബന്ധനത്തിലാക്കിയ കാരഗ്രഹത്തിലായ തടങ്കലിലായ.
गेरेमसा: ശാഖകളുള്ള.
गेलाथाव: സുന്ദരമായ മനോഹരമായ.
गेवफ्राम: പകുതി_അടഞ്ഞ.
गेवलांनाय: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
गेवलांसारि: വിടരാത്ത.
गेवलांसारै: വിടരാത്ത.
गेसाउ: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
गेसाउ-गोफोन: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
गेसेव: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
गेसेव-गोफोन: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
गेस्रेम: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ മ്ര്‌ദുവായ നേറ്മ്മയുള്ള‌ കനം_കുറഞ്ഞ ആറ്ദ്രമായ സൌമ്യതയുള്ള.
गैजारोङि: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ ഇല്ലായ്മ_പിടിപ്പെട്ട.
गैजारोङै: ഇല്ലായ്മ_പിടിപ്പെട്ട.
गैया_जालांनाय: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
गोखखा: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
गोखखै: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
गोखा: കൈപ്പേറിയ ചവര്‍പ്പുള്ള
गोखै: പുളിയുള്ള അംളരസമുള്ള
गोख्रै: പെട്ടെന്നുള്ള. കൊടുംകാറ്റിനോടു_ബന്ധപ്പെട്ട. വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ. വേഗതയുള്ള. വേഗതയുള്ള. താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
गोख्रैथि_गैयि: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
गोख्रैथि_गैयै: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത.
गोख्रों: പുതിയ പുത്തന്‍ സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രബലമായി. ഉറപ്പുള്ള ദൃഢമായ ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള പുതിയതായ പുത്തനായ പുതിയ പുത്തനായ
गोख्रों_नङि: അനുത്സാഹികളായ.
गोगगा: അഹങ്കാരിയായ അഹങ്കാരമുള്ള ആത്മപ്രശംസകനായ
गोगगो: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
गोगानाय_गैयि: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത. മഹത്വമില്ലാത്ത.
गोगानाय_गैयै: മഹത്വമില്ലാത്ത.
गोगो: ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ
गोगो_देहा: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
गोगोम: ആഴമേറിയ. ഭാരിച്ച.
गोगोमथि: മഹത്ത്വമുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ ഗംഭീരമായ ഉല്ക്ര്ഷ്ടമായ പ്രൌഢമായ ഉത്തമമായ വിശിഷ്ഠമായ സ്തുത്യറ്ഹമായ മികച്ച മഹിമയുള്ള.
गोग्गा: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹങ്കാരമുള്ള ആത്മപ്രശംസകനായ
गोग्गाथाव: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गोग्गाथावना: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गोग्गानाय_गैयि: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത. മഹത്വമില്ലാത്ത.
गोग्गानाय_गैयै: മഹത്വമില്ലാത്ത.
गोग्गामारा: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
गोग्गो: ശുദ്ധമായതു.
गोग्गोम: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
गोजा: ചുവന്ന്.
गोजां: പഴകിയ
गोजान: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള. ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
गोजान_खालामनाय: കളയുവാനായി_ഉപേക്ഷിച്ച.
गोजान_सानग्रा: അകലെ_കാണുന്ന വിവേകമുള്ള പണ്ഡിതാന്‍.
गोजाननि: ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
गोजाम: ജീര്‍ണ്ണിച്ച. പഴയ പുരാതനമായ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ
गोजावनाय: പൊങ്ങികിടക്കുന്ന പൊന്തി_കിടക്കുന്ന.
गोजों: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
गोजोन: ത്ര്പ്തനായ്. ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന. സന്തോഷമേറിയ. സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള. സത്യാഗ്രഹം_ചെയ്യുന്ന.
गोजोन_गैयि: ശാന്തമല്ലാത്ത.
गोजोन_गोनां: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
गोजोन_गोसो: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
गोजोन_जिरायनाय: സുഖമായി_ഇരിക്കുന്ന.
गोजोन_नङि: ദു
गोजोन_नङै: ദു
गोजोन_महर: ചിരിച്ച_മുഖം.
गोजोन_मोखां: ചിരിച്ച_മുഖം.
गोजोन_मोनि: അത്രുപ്തം.
गोजोन_मोनै: അത്രുപ്തം.
गोजोनग्रा: സന്തോഷമുള്ള_.
गोजोनग्लाय: സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
गोजोनथाव: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സുന്ദരമായ മനോഹരമായ. സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്ന. മാന്യമായ.
गोजोनथाव_नङि: ഉപയോഗശ്യൂന്യമായ നിരുപയോഗമായ ഫലശ്യൂന്യമായ അയോഗ്യമായ നിഷ്ഫലമായ ഗുണമില്ലാത്ത വ്യ്ര്ത്ഥമായ പാഴായ.
गोजोनथावि: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ. മാന്യമല്ലാത്ത. ഉപയോഗശ്യൂന്യമായ നിരുപയോഗമായ ഫലശ്യൂന്യമായ അയോഗ്യമായ നിഷ്ഫലമായ ഗുണമില്ലാത്ത വ്യ്ര്ത്ഥമായ പാഴായ.
गोजोनथावै: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ. മാന്യമല്ലാത്ത.
गोजोननाय_गोनां: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
गोजोननायगोनां: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
गोजोनलु: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി.
गोजोनहोग्रा: ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്നയാള്‍.
गोजोनहोथाव: ത്രിപ്തി_അല്ലെങ്കില്‍_സന്തോഷം_നല്‍കുന്നത്.
गोजोनि: അത്രുപ്തം. ദു
गोजोनै: അത്രുപ്തം.
गोजोर: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ നീണ്ട_കാലത്തെ. സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ സ്ഥായിയായ
गोजौ: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള ഉയര്ന്ന്.
गोजौ-गाहाय: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
गोजौ-गिदिर: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
गोजौ-गेदेर: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
गोजौ_जानाय: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
गोजौ_थाखो: ഉന്നതകുലജാതനായ.
गोजौ_बंस: ഉന്നതകുലജാതനായ.
गोजौ_हारि: ഉന്നതകുലജാതനായ.
गोजौनि: മുകളിലുള്ള.
गोजौवाव_दैखांनाय: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
गोजौवाव_मखनाय: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
गोजौवाव_रायखांनाय: മേല്പറഞ്ഞ മുമ്പേ_പറയപ്പെട്ട
गोजौसिन: എല്ലാറ്റിലും_ഉപരി.
गोज्जा: ചുവന്ന്.
गोथां: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പുതിയ പുത്തന്‍ പച്ചയായ. പുതിയതായ പുത്തനായ പുതിയ പുത്തനായ പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
गोथां_दै: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത.
गोथांखोर: പച്ചയാര്‍ന്ന.
गोथार: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച. ശുദ്ധമായതു. കൂടി_ചേരാത്ത. ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത. മത_വിരുദ്ധമായി_പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍_ഭയപ്പെടുന്നവന്‍.
गोथार_नङि: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത. അപവിത്രമായ അശുദ്ധമായ.
गोथाव: സ്വാദോടുകൂടിയ. സ്വാദിഷ്ട്ടമായ.
गोथाव_नङि: സ്വാദില്ലാത്ത. രുചിയില്ലാത്ത സ്വാദില്ലാത്ത രോചകമല്ലാത്ത ചുവയില്ലാത്ത രോചനയില്ലാത്ത രുചിതമല്ലാത്ത രുച്യമല്ലാത്ത അരുചിയുള്ള.
गोथै: മരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
गोथों: നേരേ മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
गोथौ: ആഴമേറിയ. ആഴമുള്ള താഴ്ചയുള്ള
गोथौ_गोसो: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
गोथौ_सानग्रा: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
गोथौनङि: ആഴമില്ലാത്ത ആഴം_കുറഞ്ഞ താഴ്ച_കുറഞ്ഞ
गोदना_रानखांनाय: വാക്കുകള്_തടയപ്പെട്ട.
गोदान: പുതിയ പുത്തന്‍ ആധുനികം. പുതിയ പുത്തനായ നവീനതമായ നൂതനമായ പുതിയതായ പുത്തനായ പുതിയ പുത്തനായ
गोदान_खालामफिनजाथाव: ആധുനികവല്ക്കരണം.
गोदानथार: പുതിയ പുതുമ_നിറഞ്ഞ നവമായ ആധുനികമായ പുതുതായ അഭിനവ പുതുമയുള്ള.
गोदानद्राय: അത്യാധുനികമായ അതി_നൂതനമായ അതി_നവീനമായ.
गोदानै_सोलोंनाय: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
गोदै: മധുര_സ്വരമുള്ള. മധുരമുള്ള മധുരിമയുള്ള മാധുര്യമുള്ള ഇനിപ്പുള്ള മധുരമുള്‍ള.
गोदै_गैयि: രുചിയില്ലാത്ത.
गोदै_होयि: രുചിയില്ലാത്ത.
गोदैराव_बुंग्रा: മുഖസ്തുതിക്കാരന്‍ വ്യാജ_പ്രശംസക്കാരന്‍
गोदो: പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ കഴിഞ്ഞുപോയ.
गोदोनि: പഴയ പുരാതനമായ.
गोदोहाबना_थानाय: മുഴുകിയ.
गोनां: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള ഉദ്ദേശയം_. മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
गोनां_नङि: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത മഹത്വമില്ലാത്ത.
गोनांथार: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ. അനിവാര്യം.
गोनांथि: അനിവാര്യം.
गोनांथि_गैयि: അനാവശ്യമായ.
गोनांथि_गैयै: അനാവശ്യമായ.
गोनांथि_नङि: മഹത്വമില്ലാത്ത.
गोनो-गोथो_गैयि: അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
गोनो-गोथो_गोनां: ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന.
गोनो_गोथो_गैयालाबा: ഉത്കണ്ഠയില്ലാത്ത
गोनोगोथो: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
गोनोगोथो_गैयाजासे: ഉത്കണ്ഠയില്ലാത്ത
गोनोगोथोगैयि: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
गोनोगोथोगैयै: സന്ദേഹത്തിലകപ്പെടാത്ത ഭ്രമത്തില്‍_പെടാത്ത.
गोफा: ചവര്‍പ്പുള്ള.
गोफाद: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
गोफार: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം.
गोबा: നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി. നേര്‍മയുള്ള
गोबां: അനേകം ഒന്നിലധികമായ പല വളരെയേറേ അസംഖ്യം. വളരേ. ആഴമേറിയ.
गोबां_अनजिमा: വളരേ_അധികം.
गोबां_ओंथिगोनां: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
गोबां_खरसा_खालामग्रा: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
गोबां_गाबनि: നിറമുള്ള.
गोबां_गाबारि: നിറമുള്ള.
गोबां_गेदेर: വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
गोबां_गोखा: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
गोबां_गोख्खा: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
गोबां_दानहोग्रा: വളരെ_ദാനശീലനായ.
गोबां_दोरोरोमारि: നാനജാതി_മതങ്ങളുള്ള.
गोबां_धोरोमारि: നാനജാതി_മതങ്ങളുള്ള.
गोबां_फिसा: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
गोबां_बुरजा: വളരേയധികം. വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
गोबां_बेसेन: വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
गोबां_बैसोनि: വയസ്സായ.
गोबां_बोसोरनि: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.
गोबां_रागा: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
गोबां_राफोद: സുദ്ര്‌ഢമായ കൂടുതല്‍_ശക്തിയുള്ള ദ്ര്‌ഢതയുള്ള ബലമുള്ള ഉറപ്പുള്ള സുസ്ഥാപിതമായ കനത്ത കഠിനമായ കരുത്തുള്ള ഗാഢമായ.
गोबां_रिंसार_जथाइ_गोनां: അനേകാക്ഷരമുള്ള
गोबां_रिंसार_जथायारि: അനേകാക്ഷരമുള്ള
गोबां_रोखोमरि: പലവിധേനയുള്ള
गोबांथार: വളരേയധികം.
गोबांद्राय: വളരേയധികം. വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
गोबाय: കഷണമായത്.
गोबार: പ്രബലമായി.
गोबाव_खालामाब्ला: താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
गोबाव_खालामालासे: താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
गोबाव_जानाय: താമസിച്ച.
गोबाव_थानाय: താമസിച്ച.
गोबौ: സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
गोबौ_नङि: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
गोब्बा: നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി. നേര്‍മയുള്ള
गोब्राब: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദുര്ലഭമായ. കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള. ഇരിപ്പിടമില്ലാത്ത. യാഥാസ്തികനായ നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത് നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ. കഠിനമായ.
गोब्राब_मावग्रा: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
गोमखांनाय: മുഴങ്ങിയ.
गोमजोर: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
गोमनाय: മുഴങ്ങിയ.
गोमबा: അനിവാര്യമായ. ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
गोमबोर: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
गोमसारनाय: മുഴങ്ങിയ.
गोमारोङि: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
गोमालांनाय: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
गोमालाङि: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
गोमालाङै: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
गोमो: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
गोमोथाव: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. രഹസ്യപൂര്ണ്ണം. വര്ണ്ണ_ശബളമായ. പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
गोमोन: പഴുത്ത പാകംവന്ന
गोमोनहां: പകുതി_പഴുത്ത.
गोमोनां: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
गोमोरोङै: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
गोमोले: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
गोमोलें: കുംകുമ_നിറമുള്ള.
गोमोहाब: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
गोरबोनि: കൂടെ_പിറന്ന.
गोरलै: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള സുലഭമായിട്ട. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
गोरलै_आखु: സൌമ്യനായ.
गोरलैयै_फोथायग्रा: അനായാസ_വിശ്വാസി.
गोरा: ദ്രിഢമായ. സൂക്ഷ്മ_ഗ്രാഹിത്വം. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ. ഉറപ്പുള്ള ദൃഢമായ കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള. ഇരിപ്പിടമില്ലാത്ത. യാഥാസ്തികനായ നിയന്മത്തില്‍_നിന്നും_അണുപോലും_വ്യതിചലിക്കാതത് നിര്‍ബ്ന്ധ_ബുദ്ധിയായ. കഠിനമായ. സുദ്ര്‌ഢമായ കൂടുതല്‍_ശക്തിയുള്ള ദ്ര്‌ഢതയുള്ള ബലമുള്ള ഉറപ്പുള്ള സുസ്ഥാപിതമായ കനത്ത കഠിനമായ കരുത്തുള്ള ഗാഢമായ.
गोरा_गोसो: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ കഠിനഹ്രിദയനായ കഠോരഹ്രിദയനായ ദയ_ഇല്ലാത്ത.
गोरा_थिरांथा_गैयि: ദ്രിഢാഭിപ്രായമില്ലാത്ത.
गोरा_थिरांथा_गैयै: ദ്രിഢാഭിപ്രായമില്ലാത്ത.
गोरा_नङि: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
गोरा_बिबुंथि_गोनां: ദ്രിഢമായ.
गोरा_मत_गोनां: ദ്രിഢമായ.
गोरान: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
गोरानङि: മുറുക്കമില്ലാത്ത.
गोरानङै: മുറുക്കമില്ലാത്ത.
गोरिब: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
गोरों: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള പ്രായോഗികന്ജ്ഞാനമുള്ള അനുഭവന്ജ്ഞാനം_ഉള്ള പരിചയസമ്പന്നത_ഉള്ള ഇടപഴക്കമുള്ള പ്രായോഗികജ്ഞാനം_ഉള്ള വിദ്വാന്‍മാരായിട്ടുളള പാണ്ഡിത്യമുള്ള അറിവുള്ള വളരെ_നല്ല്
गोरों-गोरा: സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍.
गोरों_गोनां: പാണ്ഡിത്യമുള്ള.
गोरोन्थि: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
गोरोन्थि_नायसंग्रा: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
गोरोन्थि_नायसनग्रा: കുറ്റം_തിരക്കി_നടക്കുന്നയാള്.
गोरोन्थि_सानफ्लांनाय: തെറ്റിദ്ധരിച്ച
गोरोबथा: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ. ചേര്ച്ചയുള്ള
गोरोबथाइ: ചേര്ച്ചയുള്ള
गोरोबथाव: അനുകൂലമായ
गोरोबथि: ചേര്ച്ചയുള്ള
गोरोबनाय: ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള.
गोरोबनाय_गोनां: യോജിപ്പോടുകൂടിയ. അനുകൂലമായ
गोरोबलायनाय: സ്നേഹം_നിറഞ്ഞ
गोरोबलायि: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
गोरोबलायै: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
गोरोबि: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
गोर्बो_गोनां: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
गोर्बोयाव_थानाय: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
गोर्लै_गोसो: കോമള_ഹ്രിദയം.
गोलाउ: നീണ്ട നീളമുള്ള
गोलाव: ദീറ്ഘ നീളമുള്ള നീണ്ട നെടിയ.
गोलोम_बोथोरनि: ഗ്രീഷ്മ_കാലത്തെ.
गोलोमदै_सिग्लाबनाय: വിയര്ത്തു_കുളിച്ച.
गोलोमदै_सिनाय: വിയര്ത്തു_കുളിച്ച.
गोससोम: കറുത്ത
गोसा: പ്രബലമായി.
गोसारथाय_गोनां: വിസ്താരമുള്ള.
गोसारद्लानाय: നീക്കപ്പെട്ട.
गोसारनाय: നീക്കപ്പെട്ട.
गोसो_खाङि: മറന്നു_പോയ.
गोसो_खाङै: മറന്നു_പോയ.
गोसो_खुसि: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍ സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
गोसो_गुदुं: നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
गोसो_गुरै: കോമള_ഹ്രിദയം.
गोसो_गुवार: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ ഉദാരമായ ദാനശീലമുള്ള.
गोसो_गोजोन: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
गोसो_गोथौ: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
गोसो_गोदोवानाय: അന്യമനസ്കനായ
गोसो_गोनां: ആഗ്രഹമുള്ള. നിര്‍ബന്ധബുദ്ധിയുള്ള
गोसो_जथेरि: അന്യമനസ്കനായ
गोसो_जथेरै: അന്യമനസ്കനായ
गोसो_जानाय: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. ഹ്ര്ദയംഗമമായ ഹ്ര്ദയപൂറ്വ്വമായ ആത്മാറ്ഥമായ ഹ്ര്ദയത്തില്_നിന്നുള്ള യഥാറ്ത്ഥ നിഷ്കളങ്കമായ.
गोसो_जायि: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന. ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
गोसो_जायै: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
गोसो_थोनायनि_जावलिया: പ്രേമാസക്തനായ.
गोसो_दुंखांहोग्रा: ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
गोसो_बादि: സ്വന്തം_ഇഷ്ട്ടാനുസരണം. തന്നിഷ്ടം_പോലെ സ്വന്തം_ഇഷ്ടമനുസരിച്ച് സ്വതാത്പര്യം_അനുസരിച്ച്.
गोसो_बावसोमग्रा: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ.
गोसो_बिरग्लांनाय: അന്യമനസ്കനായ
गोसो_बोनाय: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
गोसो_मोदोमै: പൂര്‍ണ്ണമായ
गोसो_हमथाग्रा: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന
गोसो_हमथानाय_गैयि: ആത്മ_നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത മിതത്വമില്ലാത്ത മിത_ഭോജി_അല്ലാത്ത സമചിത്തതയില്ലാത്ത.
गोसो_हमथानाय_गैयै: ആത്മ_നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത മിതത്വമില്ലാത്ത മിത_ഭോജി_അല്ലാത്ത സമചിത്തതയില്ലാത്ത.
गोसो_होजायि: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
गोसो_होयि: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത. ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
गोसो_होसोमग्रा: വളരേ_ഭയങ്കരമായ കഠിനമായ.
गोसोआरि: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
गोसोगोथौ: കുശാഗ്രബുദ്ധിമാനായ.
गोसोगोनां: കുശാഗ്രബുദ്ധിമാനായ.
गोसोगोर्लै: കോമള_ഹ്രിദയം.
गोसोनि: തലച്ചോറിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. മനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
गोसोबादि: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത. ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള് ഇഷ്ടത്തിനനുസ്രിതമായ ഉദ്ദേശ്യത്തോടെയുള്ള.
गोसोम: കറുത്ത കറുപ്പ്.
गोसोम-गोफा: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
गोसोम-दन्दा: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
गोसोयाव_बोनथुमनानै_लाग्रा: അധികം_സംസാരിക്കാത്ത
गोसोसांग्रां: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
गोसोहोथाव: ശ്രദ്ധിക്ക്ത്തക്കതായ.
गोस्सोम: കറുപ്പ്.
गोहो: വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
गोहो_गैयि: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത. അനധിക്രിതമായ
गोहो_गैयै: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത. അനധിക്രിതമായ
गोहो_गोनां: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
गोहो_गोरा: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
गोहोम_खोख्लैनाय: സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള കീഴടക്കുന്ന നിപുണതയുള്ള വൈദഗദ്ധ്യമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള യോഗ്യതയുള്ള പ്രവറ്ത്തനക്ഷമമായ ചാതുര്യമുള്ള.
गोहोम_खोख्लैयि: നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
गोहोम_खोख्लैयै: നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
गोहोम_गैयि: അസമറ്ത്ഥനായ നിഷ്ഫലനായ അപ്രാപ്ത്നായ. നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
गोहोम_गैयै: അസമറ്ത്ഥനായ നിഷ്ഫലനായ അപ്രാപ്ത്നായ. നിഷ്ഫലമായ ഫലശ്യൂന്യമായ നിഷ്പ്രയോജനമായ വ്യ്ര്ത്ഥ്മായ.
ग्रिक: യവനയിലേ ഗ്രീസിലേ. യുനാനി
ग्रिक_रावारि: യുനാനി
ग्रीनलेणेडआरि_रावनि: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
ग्रीनलेणेडआरि_रावारि: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
ग्रीनलेणेडारि_रावनि: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
ग्रीनलेणेडारि_रावारि: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_കുറിച്ചുള്ള.
ग्रीनलेण्डआरि: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ.
ग्रीनलेण्डारि: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിന്റെ.
घानाआरि: ഘാനിയന്
घानानि: ഘാനിയന്
घानायारि: ഘാനിയന്
घुस_जाग्रा: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
चक्रबर्ति: സമ്രാട്ട് ചക്രവര്ത്തി.
चन्दननि: ചന്ദന_നിറ്മുള്ള ചന്ദനം_പോലെയുള്ള.
चन्दनारि: ചന്ദന_നിറ്മുള്ള ചന്ദനം_പോലെയുള്ള.
चाडआरि: ചാഡീയ.
चाडनि: ചാഡീയ.
चाडारि: ചാഡീയ.
चिना: ചൈനക്കാരന്റെ ചൈന_ഭാഷ
चिलिनि: ചിലി_രാജ്യത്തെ.
चिलियाआरि: ചിലി_രാജ്യത്തെ.
चिलियारि: ചിലി_രാജ്യത്തെ.
चिलीनि: ചിലി_രാജ്യത്തെ.
चेक_रावारि: ചെക്ക്
चेकारि: ചെക്ക്
ज_गैयि: ഐക്യം ഐഖ്യമത്യം അഖണ്ഡത ഏകത ഏകചിത്തത രജ്ഞിപ്പ് ഏകോപനം ഒരുമിപ്പ് ഏകമനസ്സ് ഏകീകരണം പൊരുത്തം ഇണക്കം ഏകീഭാവം സഹകരണം സ്വരുമ സ്വരുമിപ്പ്.
जंखायग्रा: തമാശക്കാരന്‍.
जंखायलुग्रा: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
जंखायसुला: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
जंगलि: വന്യ കാടന്‍
जक्षा_गोनां: ക്ഷയ_രോഗമുള്ള.
जखम_जानाय: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
जखम_जायि: നസിക്കാതെ.
जखम_जायै: നസിക്കാതെ.
जखा_लाजानाय: അളക്കാവുന്ന
जखा_लाथाव: അളക്കുവാന്‍_പറ്റുന്നത്.
जखा_लायि: അളക്കാത്ത.
जखालायि: കണക്കില്ലാത്ത
जग-मग: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
जग्य: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള വൈദഗ്ദ്ധ്യം സാമര്ഥ്യം യോഗ്യത
जग्य_गोनां: അര്ഹതയുള്ള_വ്യക്തി.
जग्यगैयि: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
जग्यगैयै: അയോഗ്യനായ ഉപയോഗമില്ലാത്ത പറ്റാത്ത കൊള്ളാത്ത തെറ്റായ അശക്തമായ കഴിവില്ലാത്ത പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത അനുയോജ്യമില്ലാത്ത അനുരൂപമല്ലാത്ത സന്മുചിതമല്ലാത്ത അനറ്ഘമായ യുക്തമല്ലാത്ത.
जड़: ജഡം.
जथाइ_आफादारि: സംഘത്തിന്റെ
जथाइ_हायुङारि: സംഘത്തിന്റെ
जथायफानाय: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
जथेस्थ: തികയുന്നത്.
जनजातियारि: ഗിരിവര്‍ഗ്ഗ_സംബന്ധിയായ.
जनमिनाय: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
जन्थ्रजों_सालायजाग्रा: യന്ത്ര_ചാലിതം.
जन्थ्रवारि: യന്ത്ര_ചാലിതം.
जन्म_जानाय: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
जब्द_खालामनाय: കണ്ടുകെട്ട്പ്പെട്ട്.
जब्रा: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
जमा: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
जर: പ്രബലമായി.
जरखा: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ. വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ.
जरायु_गोनां: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
जर्जियानि: ജോറ്ജിയന്‍.
जर्जियायारि: ജോറ്ജിയന്‍.
जर्डाननि: ജോറ്ദാന്‍ ജോറ്ദാനി.
जर्डानारि: ജോറ്ദാന്‍ ജോറ്ദാനി.
जलोंजाथाव: കുടിക്കുവാനുള്ള.
जाखर: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
जाखांनाय: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
जाखाङि: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ.
जाखान्दा: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
जाखोन्दा: ഉച്ഛിഷ്ടമായ എച്ചിലായ ഫേലമായ ചണ്ടിയായ ശേഷിച്ച
जागायजेननाय: ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
जागायथि: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
जागायनाय: ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
जागायारि: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ.
जागोदान: ഇപ്പോള്‍_ജനിച്ച.
जाग्रा: ഭക്ഷിക്കുന്നവന്‍ തിന്നുന്നവന്‍ ഉണ്ണുന്നവന്‍ ഭുജിക്കുന്നവന്‍ തീന്‍_കഴിക്കുന്നവന്‍ അകത്താക്കുന്നവന്‍ വാരി_വിഴുങുക. വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന. തിന്നുന്ന ഭക്ഷിക്കുന്ന കഴിക്കുന്ന ഭോജിക്കുന്ന ആഹരിക്കുന്ന.
जाग्रा_फसल: ധാന്യം_കൊണ്ടുള്ള.
जाग्रा_फसलारि: ധാന്യം_കൊണ്ടുള്ള.
जाजाथाव: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
जाजाथावि: ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
जाजायि: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
जाजायै: ആഹാരമല്ലാത്തത്.
जाजोबग्रा: എല്ലാം_ഭക്ഷിക്കുന്ന എല്ലാം_കഴിക്കുന്ന എല്ലാം_ഭുജിക്കുന്ന.
जाथाय_जाथाव: കുറഞ്ഞ.
जाथाय_जाथावि: സംഭവിക്കുവാനല്ലാത്തത്.
जाथाय_जाथावै: സംഭവിക്കുവാനല്ലാത്തത്.
जाथारै: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
जाथाव: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം. സംഭവ്യമായ.
जाथाव-थाव: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
जाथावथाव: യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക
जाथावना_नङि: അസംഭാവ്യമായ.
जाथावि: അസ്വാഭാവികമായ. ആഹാരമല്ലാത്തത്. അസംഭാവ്യമായ. ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ ആരോഗ്യത്തിനു_ഹാനികരമായ
जाथावै: അസ്വാഭാവികമായ. ആഹാരമല്ലാത്തത്.
जादा_जालायै: ഒന്നായത്.
जादान: ഇപ്പോള്‍_ജനിച്ച.
जान-बाहन_गैजायि: വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
जानखार: ദൂരെയുള്ള അകലെയുള്ള.അപാറ്ണ്ണമായ വിപ്രക്ര്‌ഷ്ടമായ പര വിദൂരമായ ബഹുദൂരെയുള്ള.
जानखारहोनाय: കളയുവാനായി_ഉപേക്ഷിച്ച.
जानथाइ: അകലേയുള്ള ദൂരത്തുള്ള.
जानला-मोनला_नङि: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
जानाय: ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ. പകറ്ന്ന സംക്രമിച്ച.
जानाव_गाखोनाय: വണ്ടിയില്_യാത്ര_ചെയ്യുന്ന.
जानो-लोंनो_हाथाव: ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
जानो_हागौ: സംഭവ്യമായ.
जानो_हाथाव: ഭക്ഷണയോഗ്യമായ ഭക്ഷണ_പദാര്‍ഥം.
जान्जिसेरे: ശോഷിചച_വയറുള്ള_സ്ത്രി.
जापानि: ജപ്പാന്‍_ഭാഷയിലെ
जाफुंसार: സാറ്ത്ഥകമായ ഉപയോഗമുള്ള ഫലമുള്ള ഗുണമുള്ള ഉപയുക്തിയുള്ള പ്രയോജനമുള്ള ഉപകാരമുള്ള.
जाफुंसारनाय: സഫലമായ വിജയകരമായ.
जाफुंसारि: അസഫലമായ.
जाफुंसारै: അസഫലമായ.
जाफुङि: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം.
जाफुङै: പൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്തത് അപൂര്‍ണ്ണം.
जाफेरि: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ. അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
जाफेरै: അഭൂതപൂര്വ്വമായ പണ്ണ്ടുണ്ടാവാത്ത.
जाबायारि: ജാവയിലെ ജാവായുടെ
जामनाय: പഴയ പുരാതനമായ.
जामफ्लेनाय: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
जामाइकानि: ജമൈക്കയിലെ.
जामाइकायारि: ജമൈക്കയിലെ.
जाम्बा: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
जायखारहोनाय: കളയുവാനായി_ഉപേക്ഷിച്ച.
जायखिजाया_मोनसे: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
जायगायारि: പ്രദേശത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. സ്വദേശീയ തത്സ്ഥാനത്തുള്ള ജനിച്ച_സ്ഥലത്തുള്ള.
जायग्लुं: അഴിഞ്ഞു_ചിതറിയ.
जायब्रुं: അഴിഞ്ഞു_ചിതറിയ.
जायि: സംഭവിക്കാത്ത അസാധ്യമായ. ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത.
जायै: ഭക്ഷിക്കാത്ത അനുഭവിക്കാത്ത.
जारां: തേജസ്വിയായ അപരക്ത ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്.
जारिमिनारि: ഐതിഹാസികമായി. ചരിത്ര_സംബന്ധമായ.
जारोम: തേജസ്വിയായ
जार्माननि: ജര്‍മ്മനിയുടെ
जार्मानारि: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മനിയുടെ
जार्मानि: ജര്‍മ്മന്‍
जालांनाय: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ.
जालामा_गोनां: നേരിയ_പാഡ_പോലെയുള്ള_തൊലി.
जालि: ക്രിത്രിമമായ.
जावखांनाय: തുള ദ്വാരം.
जावखुजाग्रा: തുളഞ്ഞ.
जावखुजाथाव: തുളഞ്ഞ.
जावग्रा: തുളയുള്‍ള.
जावजा: ഇരട്ട.
जावनाय: തുള ദ്വാരം. കുഴിച്ച കുഴികുത്തിയ. കുഴിച്ച ഖനനം_ചെയ്ത കുഴിയാക്കിയ.
जावलिया: വീതി
जावलियाबादि_नङि: ശ്രദ്ധയുള്ള.
जावलियाबादि_नङै: ശ്രദ്ധയുള്ള.
जासिया: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
जासुला: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
जासुसि: രഹസ്യാന്വേഷണം കുറ്റാന്വേഷണം.
जाहाथाहा_खरसा_खालामग्रा: ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
जाहोग्रा: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍. വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
जाहोनगैयि: അകാരണമായ
जाहोनगैयै: അകാരണമായ
जि: പത്ത് ദശം ദശകം 10
जि_गुन: പത്തുമടങ്ങ്
जि_फान: പത്തുമടങ്ങ്
जि_रोजा: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
जि_लाख: പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000.
जि_हजार: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം.
जिंकआरि: നാകത്തിന്റെ_നിറമുള്ള.
जिंकनि: നാകത്തിന്റെ_നിറമുള്ള.
जिंकारि: നാകത്തിന്റെ_നിറമുള്ള.
जिंगा: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
जिंगा_गैयि: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത. ചിന്താഹീനനായ.
जिउ_गैयि: ജീവനില്ലാത്ത. ജഡം.
जिउ_गैयै: ജീവനില്ലാത്ത.
जिउ_गोनां: ജീവനുള്ള ശ്വാസോച്ഛ്വാസമുള്ള
जिउ_गोलाउ: ചിരഞ്ജീവി.
जिउ_जोबजासे: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
जिउ_दैदेनलांथावि: നിലനിര്ത്താത്ത ജീവിച്ചു_പോകാത്ത
जिउ_रैखा_खालामग्रा: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
जिउ_लाखिग्रा: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
जिउ_लाग्रा: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
जिउ_होग्रा: മരണം_ഇല്ലാതാക്കുന്നവന്‍ ജീവന്‍_നല്‍കുന്നവന്‍ സഞീവനി.
जिउदैदेनलांथावि: നിലനിര്ത്താത്ത ജീവിച്ചു_പോകാത്ത
जिगाननाय: വസ്ത്രധാരി
जिगाब: പുല്ലോ_വൈക്കോലോ_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
जिगुथि: പത്തൊന്‍പതാം പത്തൊന്‍പതാമത്തെ
जिजुथाबनाय_गोनां: സംഘറ്ഷശീലമുള്ള കലപ്രിയനായ വഴക്കാളിയായ വിപ്ലവകാരിയായ കുഴപ്പകാരനായ.
जिथामथि: പതിമൂന്നാം പതിമൂന്നാമത്തെ
जिथि: പത്താം
जिदथि: പതിനാറാം പതിനാറാമത്തെ
जिदाइनथि: പതിനെട്ടാം പതിനെട്ടാമത്തെ
जिनैथि: പന്ത്ര്ണ്ടാമത്തെ പന്ത്രണ്ടാം
जिनैदानारि: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
जिबख्रियारि: ശരീര_കോശത്തിന്റെ.
जिबाथि: പതിനഞ്ചാം പതിനഞ്ചാമത്തെ
जिब्रैथि: പതിനാലാം പതിനാലാമത്തെ
जिम्बाब्बʼआरि: സിംബ്ബാവെവിയന്.
जिम्बाब्बʼवारि: സിംബ്ബാവെവിയന്.
जिरनाय: തൊലി_കളഞ്ഞ
जिरायनाय: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
जिरि: തൊലി_കളയാത്ത
जिरै: തൊലി_കളയാത്ത
जिरोङि: ദഹനമില്ലായ്മ.
जिसुजों_लोबबा_गोनां: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
जिसुजों_लोबबा_थानाय: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
जिसुजों_सोमोन्दो_गोनां: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
जिसुजों_सोमोन्दो_थानाय: യേശുവിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നതു് ഈശോമിശിഹ യേശു_ക്രിസ്തു മരിച്ചവനെ_ജീവിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
जिसेथि: പതിനൊന്നാം പതിനൊന്നാമത്തെ
जिस्नि: പതിനേഴ്.
जिस्निथि: പതിനേഴാം പതിനേഴാമത്തെ
जुक्ति_गैयि: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
जुक्ति_गोनां: ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
जुक्तिबादि: നിരീശ്വരവാദി.
जुगाण्डाआरि: ഉഗാണ്ടിയന്
जुगाण्डानि: ഉഗാണ്ടിയന്
जुगाण्डायारि: ഉഗാണ്ടിയന്
जुगामि: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത. എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന. അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍ നീണ്ട_കാലത്തെ. സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ സ്ഥായിയായ
जुगामि_नङि: സ്ഥിരം_അല്ലാത്ത
जुगामिनङि: പുറമ്പോക്ക്_സ്ഥലം
जुजिग्रा: പലായനം_ചെയ്യാത്ത. സംഘറ്ഷമുണ്ടാക്കുന്ന വഴക്കുണ്ടാക്കുന്ന കലഹമുണ്ടാക്കുന്ന വിപ്ലവമുണ്ടാക്കുന്ന.
जुजिनाय_गोनां: സംഘറ്ഷശീലമുള്ള കലപ്രിയനായ വഴക്കാളിയായ വിപ്ലവകാരിയായ കുഴപ്പകാരനായ.
जुथि_गैयि: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
जुथि_गैयै: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത.
जुथि_गोनां: രസകരമായ
जुदा: വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
जुदा_खालामजाग्रा: വേറെ_ആക്കാവുന്നത് കഷ്ണമാക്കാവുന്നത്.
जुदा_जालायि: ഒന്നായത്.
जुनिया: വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ.
जुरिनाय: ആരംഭിച്ച തുടക്കമിട്ട പ്രാരംഭിച്ച സമാരംഭിച്ച.
जुलिजायि: അവിവാഹിത്ന്.
जुलिजायै: അവിവാഹിത്ന്.
जुवा_गेलेग्रा: ചൂതുകളിക്കുന്ന
जुवान: യുവാവ്
जुवारि: ചൂതുകളിക്കുന്ന
जेंना_गोनां: പ്രയാസമുള്ള കുഴപ്പം_പിടിച്ച വിഷമമുള്ള ആയാസമുള്ള.
जेथो: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട.
जेथो_गोनां: കുരുക്കുള്ള് കുഴപ്പത്തില്_പെട്ട. പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ പ്രയാസമുള്ള കുഴപ്പം_പിടിച്ച വിഷമമുള്ള ആയാസമുള്ള.
जेथो_सिफायनाय: കെട്ടു_കുടുങ്ങാത്ത.
जेदि: വാശിക്കാരനായ.
जेननाय: പരാജിതനായ. തോറ്റ
जेनरोङि: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
जेनरोङै: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
जेनि: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
जेनै: ജയിക്കപ്പെടാത്ത.
जेब्लाबो_थाग्रा: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
जेमेननि: യമന്‍.
जेमेनारि: യമന്‍.
जेरावबो: പരന്ന വ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന.
जेरै_एरै: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
जेरै_दं_एरै: തനിപ്പകര്‍പ്പ്.
जेरैमेरै_खरसा_खालामग्रा: ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
जेवजा: ഇരട്ട.
जै_जानाय: ജേതാവ് വിജയി
जोंखांनाय_गोनां: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
जोंखोल-माखोल: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
जोंखोल_मोखां: ചിരിച്ച_മുഖം.
जोंख्लाब-जोंख्लिब: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
जोंख्लाब-जोंख्लिब_जानाय: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
जोंख्लाब-माख्लाब: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
जोंख्लाबनाय: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
जोंख्लाबनाय_गोनां: തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
जोंख्लाबनायगोनां: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
जोंख्लाबबाय_थानाय: പ്രശോഭിക്കുന്ന തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന ശോഭിക്കുന്ന ജ്വലിക്കുന്ന സ്ഫുരിക്കുന്ന ദ്യോതിപ്പിക്കുന്ന മിനുങ്ങുന്ന ഉജ്ജ്വലിക്കുന്ന.
जोंगा-मागा: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
जोंगा_मागा_नङि: സാധാരണമായ
जोंजाथावै: കുടിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
जोंथि: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
जोंथि-जोंथा: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
जोंथि-माथि: തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള പ്രഭയുള്ള പകിട്ടുള്ള കാന്തിയുള്ള സ്ഫുരിക്കുന്നപ്രകാശിക്കുന്ന
जोंथि_गोनां: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ.
जोंदा-मादा: തിളങ്ങുന്ന മിന്നുന്ന പുറമ്പകിട്ടൂള്ള.
जोंसारनाय_गोनां: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. തേജസ്സാര്ന്ന തിളങുന്ന.
जोथोन_गैयि: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
जोथोन_गैयै: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
जोथोन_लायि: സൂക്ഷിക്കാത്ത
जोथोनखालामजायि: അപമാനിതനായ ആദരിക്കപ്പെടാത്ത തിരസ്ക്രിതനായ
जोथोनलागिरि: ശുശ്രൂഷിക്കുന്ന
जोथोनलाग्रा: ശുശ്രൂഷിക്കുന്ന
जोनमिनाय: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
जोनोम_जानाय: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
जोनोम_लादान: ഇപ്പോള്‍_ജനിച്ച.
जोनोम_लानाय: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച.
जोनोम_हादर: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
जोनोम_होग्रा_इन्द्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം
जोनोमइन्द्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം
जोनोमनिफ्रायनो_खाना: ജന്മാന്ധന്
जोबजानाय: ബന്ദി_ആക്കപ്പെട്ട.
जोबथा: അവസാനം.
जोबथा_गैयि: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
जोबथा_नङि: അവസാനത്തേതല്ലാത്ത അവസാനത്തേതല്ലാത്ത
जोबथारनाय: അവസാനം.
जोबथारनाय_नङि: അവസാനത്തേതല്ലാത്ത
जोबथि: അവസാനം.
जोबथि_गैयि: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
जोबनाय: അവസാനിക്കുക. അവസാനം.
जोबनाय_गैयि: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
जोबनो_रोङि: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത. എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
जोबनो_रोङै: എന്നും_നിലനില്ക്കുന്ന.
जोबनोसै: സമാപിപ്പിക്കേണ്ടതായ.
जोबरोङि: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
जोबरोङै: നശിക്കാത്ത മായാത്ത സ്ഥായിയായ.
जोबलांनाय: വംശനാശം_സംഭവിച്ചത്.
जोबस्रांग्रा: നശിക്കുന്ന ധ്വംസിക്കാവുന്ന ഇല്ലാതാകവുന്ന അസ്ഥിരമായ ശാസ്വതമല്ലാത്ത.
जोबस्रांनाय: മരിച്ച നശിച്ച നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
जोबस्रांनाय_गोनां: അധോഗതിശീലമുള്ള നശിച്ച്_ശീലമുള്ള.
जोबस्रांलु: നശിക്കുന്ന.
जोबस्रांहोग्रा: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍. ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
जोबोद: വളരേ.
जोबोद_उन्दै: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
जोबोद_गोखा: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
जोबोद_गोख्खा: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
जोबोद_गोनां: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ.
जोबोद_फिसा: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
जोबोर_उन्दै: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
जोबोर_गेदेर: വലിയ ശ്രേഷ്ഠമായ.
जोबोर_गोखा: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
जोबोर_गोख्खा: വളരെ_കൈപ്പുള്ള അത്യധികം_കൈപ്പേറിയ അപ്രിയമായ.
जोबोर_गोसा_सोदोब: കര്‍ണഭേദകമായ.
जोमै_गैयि: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
जोमै_गैयै: സ്വച്ഛമായ സ്പഷ്ട്ടമായ തെളിഞ്ഞ.
जोरथाय: സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
जोरथाय_नङि: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
जोरनाय: സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
जोहोलाव: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
जौखांनाय: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
जौखोनाय: ഉയര്ന്ന പൊങ്ങിയ ഉയര്ന്നു_നില്ക്കുന്ന.
जौगा: വികസിതമായ. ഉയര്ന്ന്.
जौगा_थाखो: ഉന്നതകുലജാതനായ.
जौगा_बंस: ഉന്നതകുലജാതനായ.
जौगा_हारि: ഉന്നതകുലജാതനായ.
जौगाखां_होग्रा: പുരോഗമന_വാദി.
जौगाखांहोग्रा: പുരോഗമന_വാദി.
जौगानाय: സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
जौगानाय_गोनां: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്.
जौगानाय_गोनां_हादर: വികസിതമായ.
जौगाफु: മുന്നേറുന്ന.
जौगालु: കയറ്റം_കിട്ടുന്നത് ഉയര്‍ച്ചകിട്ടുന്നത് വ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ാകുന്നത് അഭിവ്ര്ദ്ധി_ഉണ്ടാകുന്നത് പുരോഗ്തി_ഉണ്ടാകുന്നത്. അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്രദമായ ഐശ്വര്യപ്രദമായ സംര്‌ദ്ധിപ്രദമായ. പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള. മുന്നേറുന്ന. ആരോഹണ കയറുന്ന ആരോഹണം_ചെയ്യുന്ന.
जौगालु_गैयि: അഭിവ്ര്ദ്ധിയില്ലാത്ത് ഐശ്വര്യമില്ലാത്ത്.
जौगासारि: പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
जौगासारै: പ്ക്വതയില്ലാത്ത പാകം_വരാത്ത പൂറ്ണ്ണ_വികാസം_പ്രാപിക്കാത്ത
जौगाहोग्रा: പുരോഗമന_വാദി.
जौथाइ: ഉയര്‍ന്ന പൊക്കമുള്ള
जौमा_फरायसालिनि: കലാലയത്തിലെ.
जौमा_फरायसालियारि: കലാലയത്തിലെ.
जौमोन: യുവാവ്
जौसिन: എല്ലാറ്റിലും_ഉപരി.
जौसेथि: നൂറാമത്തെ.
टाइप_बुखांनाय: ടയിപ്പ്_ചെയ്ത.
टुनिसआरि: ട്യൂനിസിയന്.
टुनिसारि: ട്യൂനിസിയന്.
ट्युनिसआरि: ട്യൂനിസിയന്.
ट्युनिसारि: ട്യൂനിസിയന്.
ट्रेनिं_गैयि: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെടാത്ത പരിശീലിപ്പിക്കാത്ത ശീലിപ്പിക്കാത്ത.
डुप्लिकेट: ഒരേപോലത്തെ ഡ്യൂപ്ലികേറ്റ്.
तथ्य_गोनां: സത്യാവസ്ഥയിലുള്ള് യാഥാര്‍ത്ഥ്യപൂര്‍ണ്ണമായ.
तर्कगोनां: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
तर्कजों_आबुं: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
ताइवान: തായ്‌വാനിന്റെ
ताजा: പുതിയതായ പുത്തനായ പുതിയ പുത്തനായ
ताजिकिस्ताननि: തസികിസ്താനി.
ताजिकिस्तानारि: തസികിസ്താനി.
तान्जानियाआरि: ടാന്സാനിയന്.
तान्जानियानि: ടാന്സാനിയന്.
तान्जानियायारि: ടാന്സാനിയന്.
तामिल: തമിഴിന്റെ തമിഴ് തമിഴ്
तिबतारि: തിബത്തിലെ_ഭാഷ
तिब्बतारि: തിബത്തുകാരന്റെ തിബത്തിലെ
तिब्बति: തിബത്തുകാരന്റെ തിബത്തിലെ തിബത്തിലെ_ഭാഷ
तुर्कमेनिस्ताननि: തുര്‍ക്കമേനിസ്താനിന്റെ.
तुर्कमेनिस्तानारि: തുര്‍ക്കമേനിസ്താനിന്റെ.
तुर्कि: തുര്‍ക്കി_ഭാഷയിലെ
तेलुगु: തെലുംഗ് തെലുംഗ് തെലുംഗ്
तेलेगु: തെലുംഗ് തെലുംഗ് തെലുംഗ്
थ_थ_था_था_रायज्लाय: കൊഞ്ചി_പ്പറയുന്ന
थं: നേരേ
थंसे_खुन्थायारि: ഒറ്റക്കാല്‍_നാട്ടിയ_കൂടാരം.
थंसे_खुन्थियायारि: ഒറ്റക്കാല്‍_നാട്ടിയ_കൂടാരം.
थगायग्रा: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ. ക്രിത്രിമമായ_രേഖയുണ്ടക്കുന്ന വ്യാജമായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന തെറ്റായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന.
थग्रोन: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ
थद_गैयि: ബോധമില്ലാത്ത.
थद_गैयै: ബോധമില്ലാത്ത.
थद_गोनां: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
थनथ्रनाय: ചുരുങ്ങുക.
थर_गैयि: ബോധമില്ലാത്ത.
थर_गैयै: ബോധമില്ലാത്ത.
थर_गोनां: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
थरबा_हाथर्खि_गोनां: പഞ്ച_നക്ഷത്ര.
थर्ख_खालामथाव: അവിരുദ്ധമായ.
थसे_गं_गोनां: ഒറ്റക്കൊമ്പുള്ള.
थसे_गं_थानाय: ഒറ്റക്കൊമ്പുള്ള.
थसेल: ഒരേയൊരു.
थसेल_गं_गोनां: ഒറ്റക്കൊമ്പുള്ള.
थसेल_गं_थानाय: ഒറ്റക്കൊമ്പുള്ള.
थांखांनाय: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ. സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ. കഴിഞ്ഞുപോയ.
थांखांनाय_सम: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
थांखि_गैयि: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
थांखि_गैयै: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
थांखि_गोनां: ഉന്നത്തില്_കൊള്ളിക്കുന്ന.
थांखि_दोरोदजानाय: ലക്ഷ്യഹീനമായ.
थांखिदिंग्रायजानाय: ലക്ഷ്യഹീനമായ.
थांजाथाव: പോകത്തക്ക.
थांजाथावि: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
थांथाव: പോകത്തക്ക.
थांथावि: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
थांनो_गोनां: പോകേണ്ട
थांनो_हाथावि: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_.
थाइ: ഥായുടെ ഥായ് ഥായ്
थाइलेण्डनि_थागिरि: ഥായ്
थाइलेन्दनि_थागिरि: ഥായ്
थाखथिख_नङि: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
थाखथियारि_नङि: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
थाखुलि_गैयि: വീടില്ലാത്തവര്.
थाखोगोनां: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
थाखोनि: നിലവാരമുള്ള
थाग्रा: വസിക്കുന്നതിനുള്ള.
थाजा: പുതിയ പുത്തന്‍ പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
थाजाथाव: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ. ശബ്ദങളുടെ.
थाजिम: പുതിയ പുത്തന്‍ പുതിയതായ പുത്തനായ പുതിയ പുത്തനായ
थाजिम_खालामग्रा: ഉത്സാഹം_തരുന്ന.
थाजिम_जाहोग्रा: ഉത്സാഹം_തരുന്ന.
थाजोर: സ്ഥായിയായ
थाथाव: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ. ശബ്ദങളുടെ.
थाथिना: സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
थाथिर_नङि: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
थाथिरगैयि: ചഞ്ഞ്ചലിതമായ.
थाथिरगैयै: ചഞ്ഞ്ചലിതമായ.
थाथेर_गोसो: ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ
थाथ्था_खालामजाथाव: പരിഹാസത്തിനു_അര്‍ഹനായ നിന്ദായോഗ്യമായ.
थाथ्था_खालामथाव: പരിഹാസത്തിനു_അര്‍ഹനായ നിന്ദായോഗ്യമായ.
थानाय: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
थानो_हाथाव: ശബ്ദങളുടെ.
थानोहाथाव: താമസിക്കുന്ന നില്‍ക്കാന്‍_യോഗ്യമ്മായ.
थाफ्लि_गुवार: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
थाब: പെട്ടെന്നുള്ള. കൊടുംകാറ്റിനോടു_ബന്ധപ്പെട്ട. വേഗതയുള്ള ചുണയുള്ള തീക്ഷ്ണമായ. വേഗതയുള്ള. വേഗതയുള്ള. താമസം_വിനാ താമസം_കൂടാതെ വിളംബിക്കാതെ അമാന്തിക്കാതെ.
थाब_फोथायग्रा: അനായാസ_വിശ്വാസി.
थाबथानाय: ഒടക്കിയ.
थाबायग्रा: കാല്നടയായി.
थाबायथानाय: സമകാലീന വറ്ത്തമാനകാല ഇപ്പോഴുള്ള നിലവിലുള്ള.
थाबायना_थांग्रा: കാല്നടയായി.
थाबायना_सोलिग्रा: കാല്നടയായി.
थाबायनाय: നടക്കാന്തുടങ്ങിയ
थाब्रुं: മുഖത്തടിച്ച_പോലെ.
थाम-थिम: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
थाम_खावसे: മൂന്നര
थाम_गुन_बारा: മൂന്നു_മടങ്ങ്
थामज्रें: മുഖത്തടിച്ച_പോലെ.
थामसा_खालामग्रा: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള തമാശക്കാരന്‍.
थामिना: നീണ്ട_കാലത്തെ. സ്ഥിരമായ ശാശ്വതമായ സ്ഥായിയായ അനശ്വരമായ
थायसे_मेगन_खाना: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
थार: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം. ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ അടുത്ത. വിധിപ്രകാരമുള്ള. വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി ശരിആയത്.
थार_गोसो: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
थार_दिगथिं_थाङि: വഴി_തെറ്റിപ്പോകുന്ന
थार_नङि: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
थार_बिजिरग्रा: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
थार_बुंग्रा: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
थार_बुंग्रा_आइजो: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
थार_मानसि: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
थार_मावग्रा: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
थारला: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
थारला-थुरला_बुंग्रा: സ്പഷ്ട്ട_വാദി.
थारलायै: പൂര്‍ണ്ണമായ
थालांनाय: മറന്നു_പോയ.
थाल्ला: ദ്ര്ഢമായ പാകമായ.
थावनाय_गैयि: സ്വാദില്ലാത്ത.
थावनाय_गोनां: സ്വാദോടുകൂടിയ.
थावि: സ്വാദില്ലാത്ത. രുചിയില്ലാത്ത സ്വാദില്ലാത്ത രോചകമല്ലാത്ത ചുവയില്ലാത്ത രോചനയില്ലാത്ത രുചിതമല്ലാത്ത രുച്യമല്ലാത്ത അരുചിയുള്ള.
थाहोफिन: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
थि: ദ്രിഢമായ. വിധിപ്രകാരമുള്ള. ബന്ധിക്കപ്പെട്ട. ഉചിതമായ. നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
थि-थि_बिजिरग्रा: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
थि_खरसा_खालामग्रा: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
थि_खालामखानाय: റെഡീമേഡ്.
थि_खालामथारग्रा: സ്ഥിരമായി_പരിശ്രമിക്കുന്ന
थि_गोसो: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
थि_नङि: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത. ആശ്രയമില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത. ഉറപ്പു_വരുത്താത്ത നിശ്ചിതമല്ലാത്ത നിശ്ചയിക്കപ്പെടാത്ത. അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
थि_नङै: അനിശ്ചിതമായ നിശ്ചയമില്ലാത്ത.
थि_सिमा_गैयि: അതിര്‍ത്തി_തിരിക്കാത്ത.
थि_सिमायारि: അതിര്‍ത്തി_നിശ്ചയിച്ച.
थिउरिया: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
थिक_नङि: അനുചിതമായ അയുക്‌തമായ ശരിയല്ലാത്ത ഔചിത്യമില്ല്ലാത്ത അരുതാത്ത
थिख: വിധിപ്രകാരമുള്ള. യുക്തമായ ഉചിതമായ ഒത്ത തക്ക സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി നല്ല.
थिख_जानाय: ഫിറ്റ്
थिखथाख: നല്ല.
थिखथाख_नङि: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
थिखा: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ.
थिखाना_दोननाय: കരുതല്.
थिखानाय_नङि: സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത.
थिखानाय_नङै: സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത.
थिग: നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
थिगैयि_बाथ्रा: അസംബന്ധം.
थिगैयै_बाथ्रा: അസംബന്ധം.
थिना_दोननाय: കരുതല്. പ്രത്യേക_അവസരത്തില്‍_ധരിക്കുന്ന.
थिनाय: നിയോഗിക്കപ്പെട്ട ചുമതലപ്പെടുത്തിയ.
थिनाय_नङि: സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത.
थिनाय_नङै: സംവരണം_ചെയ്തിറ്ട്ടില്ലാത്ത.
थिफुदला: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ
थियारि: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
थियारि_खालामनाय: തയ്യാറാക്കിയ ഒരുക്കിയ സജ്ജമാക്കിയ പൂറ്ത്തിയാക്കിയ.
थिर: സ്ഥിരമായ. അനിവാര്യമായ.
थिर_गोसो: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. ഗൌരവമുള്ള പതറാത്ത സുദൃഢമായ സുസ്ഥിരമായ വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
थिरां_जायि: തീരുമാനമെടുക്കാനാവാത്ത വിമര്ശിക്കാനാവാത്ത
थिरां_जायै: തീരുമാനമെടുക്കാനാവാത്ത വിമര്ശിക്കാനാവാത്ത
थिरांथा_जायि: തീരുമാനമെടുക്കാനാവാത്ത വിമര്ശിക്കാനാവാത്ത
थिरांथा_जायै: തീരുമാനമെടുക്കാനാവാത്ത വിമര്ശിക്കാനാവാത്ത
थिसनजाथाव: നിയമിക്കാവുന്ന ഏറ്പ്പെടുത്താവുന്ന
थिसनजानाय: നിയുക്തനാക്കിയ.
थिसनथाव: നിയമിക്കാവുന്ന ഏറ്പ്പെടുത്താവുന്ന
थिसननाय: നിയുക്തനാക്കിയ.
थिसनफिन: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
थुंगेनाय: അവസാനിക്കുക.
थुंगेनाय_गैयि: അവസാനമില്ലാത്ത അന്തമില്ലാത്ത.
थुंग्रि_गोनां: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദ്ഗ്ധന്‍.
थुखा-थुख्रि_जानाय: പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
थुख्रा_जायि: അഭേദ്യമായ.
थुनलाइ_अनफावरि: സാഹിത്യ_സ്നേഹി. സാഹിത്യ_സ്നേഹി.
थुनलाइ_मोजां_मोनग्रा: സാഹിത്യ_സ്നേഹി.
थुबुर: ഒന്നിച്ചു_ചേര്‍ന്ന ശേഖരിച്ച കൂട്ടിചേര്‍ത്ത.
थुब्रायनाय: ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട
थुरि: പുല്ലോ_വൈക്കോലോ_കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ.
थुर्कि: തുര്‍ക്കി_ഭാഷയിലെ
थुलुंगा_गोनां: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക . ഉത്സാഹമുള്ള_.
थुलुंगा_होजानाय: ഉത്പ്രേരിതമായ
थुलुंगाखां: പ്രേരണാദായകം പ്രേരണാത്മകത പ്രേരണാസ്വാദ്യകത ഉത്സാഹിപ്പിക്കിക പ്രവര്‍ത്തിക്കാനായി_പറഞു_വിടുക . ഉത്തേജിപ്പിക്കുന്ന പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന ജ്വലിപ്പിക്കുന്ന.
थुलुंगाखांनाय_गैयि: അനുത്സാഹികളായ.
थुलुंगाजानाय: ഉത്പ്രേരിതമായ
थुलुंगानायगैयि: നിരുത്സാഹകന്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കാത്തവന്‍.
थुलुंगानायगैयै: നിരുത്സാഹകന്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കാത്തവന്‍.
थेख: ഇടുങ്ങിയ വീതി_കുറഞ്ഞ കുടുസ്സായ
थेनथावनाय: ക്ഷീണിതനായ ക്ഷീണിച്ച തളറ്ന്ന മടുത്ത വാടിയ ചുണകെട്ട.
थेरा: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
थेरा-बेखा: വളഞ്ഞ വക്രതയുള്ള ചുറ്റിക്കുന്ന
थै_गैयि: രക്തഹീനന്‍ രുധിരഹീനന്‍.
थैआरि: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
थैजासे: ജീവനൊടുക്കുന്ന.
थैजों_दुगैनाय: രക്തരൂഷിതമായ
थैजों_लुथुरफुथुर_जानाय: രക്തരൂഷിതമായ
थैनाय: മരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
थैनि: കൊലയാളി കൊലപാതകി ഘാതകന്‍.
थैनो_रोङि: അമരന്‍ മൃത്യുഞ്ഞയന്‍ ചിരഞ്ഞീവി അമര്‍ത്യന്‍
थैफ्राम: പകുതി_മരിച്ച.
थैहोग्रा: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
थोंगोर: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക. നേരേ മുകളില്‍ ഉയരത്തില്‍.
थोंजों: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക. നേരേ
थोंजों_थाग्रा: നേരെ_പോകുന്ന
थोंथाम_आथिं_गोनां: മുക്കാലി.
थोंथामारि_आथिं_गोनां: മുക്കാലി.
थोजासे: തികയുന്നത്.
थोजासे_नङि: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
थोजासे_नङै: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
थोनायसेबां: തികയുന്നത്.
थोयि-लोमि: അപര്യാപ്തമായത് അപൂറ്ണ്ണമായത്.
थोरोबगोनां: മടക്കുകളുള്ള തട്ടുകളുള്ള.
थौले: ആഴമില്ലാത്ത ആഴം_കുറഞ്ഞ താഴ്ച_കുറഞ്ഞ
द_गुन: ആറുമടങ്ങ്
द_दानारि: അരകൊല്ലത്തെ.
द_फान: ആറുമടങ്ങ്
दʼ_खना_गोनां: ആറു_കോണുകളുള്ള ആറു_വശ്ങ്ങളുള്ള.
दʼ_खनायारि: ആറു_കോണുകളുള്ള ആറു_വശ്ങ്ങളുള്ള.
दंफांनि: വിറകിന്റെ തടിയുടെ.
दखल_गोनां: സ്വായത്തമാക്കിയ.
दगमग: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
दजिगुथि: അറുപത്തി_ഒന്പതാം
दजिथाम: അറുപത്തി_മൂന്ന്
दजिथामथि: അറുപത്തി_മൂന്നാം
दजिथि: അറുപതാമത്തെ
दजिदथि: അറുപത്തി_ആറാം
दजिनै: അറുപത്തി_രണ്ട്.
दजिनैथि: അറുപത്തിമൂന്നാം
दजिबाथि: അറുപത്തി_അഞ്ചാം
दजिब्रैथि: അരുപത്തി_നാലാമത്തെ.
दजिसे: അറുപത്തി_ഒന്ന്
दजिसेथि: അറുപത്തി_രണ്ട്
दजिस्नि: അറുപത്തി_ഏഴ്
दजिस्निथि: അറുപത്ത്തി_എട്ടാം
दथि: ആറാം ആ‍റാമത്തെ
ददमद: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
ददमाद: പ്രശ്നത്തില്_അകപ്പെടുക ഇതികര്ത്തവ്യതാമൂഢത_പിടിപ്പെട്ട.
दन्दराव_थाग्रा: ഗുഹാവാസി.
दन्दादा: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത.
दन्द्रा: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
दबथाय_जायै: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
दबथाय_हायि: ദുര്നിവാര്യമായ.
दबथायजानाय: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട.
दबथायजायि: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. ഒഴിവാക്കാന്_ആവാത്ത വശത്താക്ക്പ്പെടാനാവാത്ത.
दबथायनाय_गैयि: തടയപ്പെടാത്ത
दबथायनाय_गैयै: തടയപ്പെടാത്ത
दबथायहाग्रा: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന മനോനിയന്ത്രണം_ഉള്ള ഇന്ദ്രിയ_നിഗ്രഹം_പാലിക്കുന്ന വിരക്തിയുള്ള ആത്മ_സംയമമുള്ള സംയാമമുള്ള.
दबथायहायि: ഒഴിവാക്കാന്_ആവാത്ത വശത്താക്ക്പ്പെടാനാവാത്ത.
दबनाय: കമാനയുക്തമായ
दबसिरा: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
दमन_खालामजानाय: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട.
दरकारि: ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. ഉപയോഗമുള്ള പ്രയോജനമുള്ള
दलहायारि: ചളി.
दलिलनि: പ്രമാണം_സംബന്ധിച്ച.
दलिलारि: പ്രമാണം_സംബന്ധിച്ച.
दस: ഡച്ചിന്റെ
दस्टानि: നാകത്തിന്റെ_നിറമുള്ള.
दस्टायारि: നാകത്തിന്റെ_നിറമുള്ള.
दस्टारि: നാകത്തിന്റെ_നിറമുള്ള.
दस्रा: വേറെയും മറ്റു മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്. വ്യത്യസ്ഥമായ ഭിന്നമായ
दस्रा_राहा_गैयि: സന്ദേഹമില്ലാതെ ധാരണയോടെ ഉപായത്തോടെ നിശ്ചയത്തോടെ ധൈര്യത്തോടെ ഉറ്പ്പോടെ തീറ്ച്ചയോടെ.
दस्रानि: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
दहलायारि: ചളി.
दा_सम: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ.
दांजाथावि: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
दांथावि: തൊട്ടുകൂടാത്ത.
दाइन: എട്ട് 8
दाइन_गुन: എട്ടുമടങ്ങ്
दाइन_फान: എട്ടുമടങ്ങ്
दाइनजिगुथि: തൊണ്ണൂറാമത്തെ.
दाइनजिथामथि: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
दाइनजिथि: എണ്പത്തി_ഒന്നാമത്തെ
दाइनजिदाइनथि: എണ്പത്തി_എട്ടാമത്തെ.
दाइनजिधथि: എണ്പത്തിയാറാം
दाइनजिनैथि: എണ്ണപത്തി_രണ്ടാം
दाइनजिबाति: അന്പതാമത്തെ
दाइनजिब्राथि: എണ്പത്തിനാലാമത്തെ
दाइनजिसे: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
दाइनजिसेथि: ഇരുപത്തി_ഒന്നാമത്തെ
दाइनजिस्नि: എണ്പത്തിയേഴ്
दाइनजिस्निथि: എണ്പത്ത്യേഴാമത്തെ
दाइनथि: എട്ടാം എട്ടാമത്തെ
दागाबाज: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
दागो_गोनां: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
दाङि: തൊടാത്ത
दाङै: തൊടാത്ത
दाजाबग्रा: യോജിപ്പിക്കുന്ന
दाजाबथाव: ചേറ്ച്ചയുള്ള യോജ്യമായ പൊരുത്തമുള്ള യുക്തതയുള്ള സംയോജിക്കുന്ന രഞ്ജകമായ രഞ്ജിതമായ.
दाजायि: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
दाथ: കട്ടിയുള്ള കനമുള്ള
दान_बान्थायाव_थिसननाय: ജോലിക്ക്_വെച്ച
दान_होग्रा: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ
दानगारजाथावि: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
दानगारजाथावै: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
दानगारथावि: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
दानगारथावै: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
दानगारनाय: നിരസിക്കപ്പെട്ട റദ്ദാക്ക്പ്പെട്ട.
दानगारनो_हाथावि: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
दानगारनो_हाथावै: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
दानजानाय: മുറിഞ്ഞ
दानजायि: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത.
दानज्रं: പല്ലു_പൊങിയ.
दानथावि: അതിക്രമിച്ചുകൂടാത്ത.
दानथिजायि: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
दानथे-बिदानथे_गोनां: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
दानथेथावि: തര്ക്കമില്ലാത്ത.
दानथेनाय_गोनां: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
दानथेनायजों_आबुं: യുക്തി_നിറഞ്ഞ.
दानदिसे: ക്ഷണികമായ നൈമിഷികമായ.
दानद्रं: പല്ലു_പൊങിയ.
दानना_महरहोयि: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത രൂപപെടുത്ത ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത വടിവില്ലാത്ത.
दानना_महरहोयै: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത രൂപപെടുത്ത ആക്ര്‌തിയില്ലാത്ത വടിവില്ലാത്ത.
दानबान्था_मोनग्रा: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
दाना_जाग्रा: ഭുജിക്കുന്നവന്‍
दानाबिबायग्रा: ഭക്ഷണാര്‍ഥിയായ
दानाबिबायारि: ഭക്ഷണാര്‍ഥിയായ
दानाय: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട. നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
दानारि_धोरोम_जायि: ആര്ത്തവമില്ലാത്ത
दानारि_धोरोम_जायै: ആര്ത്തവമില്ലാത്ത
दानालि: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ.
दानालि_समनि: നിലവിലുള്ള്_കാലത്തെ
दानि: ഉദാരമതിയായ ദാനശീലനായ വളരെ_ദാനശീലനായ.
दान्थावना: വെട്ടാവുന്നത് മുറിക്കാവുന്നത്.
दान्थे-बिदान्थे_खालामथाव: അവിരുദ്ധമായ.
दान्थेथाव: അവിരുദ്ധമായ.
दाब्ले: പരന്ന.
दाम_गोनां: വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
दाम_गोसा: വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
दामगोनां: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
दामगोसा: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
दामि: വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
दाय_गैयि: നല്ല.
दाय_गैयै: നല്ല.
दाय_गोनां: തെറ്റ്_ചെയ്യുന്ന കുറ്റം_ചെയ്യുന്ന പാപം_ചെയ്യുന്ന അക്രമം_ചെയ്യുന്ന കുറ്റക്ര്‌ത്യം_ചെയ്യുന്ന ദ്രോഹം_ചെയ്യുന്ന. കളങ്ങ്കപ്പെട്ട. തെറ്റായ ദുഷ്ക്ര്തമായ ചീത്തയായ ദുഷിച്ച തിന്മ_നിറഞ്ഞ ദോഷമുള്ള ദോഷകരമായ അധാറ്മ്മികമായ സദാചാര_വിരുദ്ധമായ അസന്മാറ്ഗ്ഗികമായ അന്യായമായ.
दाय_लागायग्रा: ആരോപിക്കുന്ന്യാള്‍.
दाय_होग्रा: ആരോപിക്കുന്ന്യാള്‍.
दाय_होजानाय: കുറ്റം_ആരോപിക്കപ്പെട്ട
दायगोनां: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
दायनि_अजद: അടിച്ചേല്പ്പിച്ച
दायनिगिरि: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ ആരോപിക്കപ്പെട്ടയാള്‍.
दायि: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
दायित्त_गैयि: ചുമതലപ്പെടാത്ത.
दायेन_गुन: എട്ടുമടങ്ങ്
दायेनजिगुथि: തൊണ്ണൂറാമത്തെ.
दायेनजिथामति: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
दायेनजिथि: എണ്പത്തി_ഒന്നാമത്തെ ഇരുപത്തി_ഒന്നാമത്തെ
दायेनजिदथि: എണ്പത്തിയാറാം
दायेनजिदाइनथि: എണ്പത്തി_എട്ടാമത്തെ.
दायेनजिनैथि: എണ്ണപത്തി_രണ്ടാം
दायेनजिबाति: അന്പതാമത്തെ
दायेनजिब्रैथि: എണ്പത്തിനാലാമത്തെ
दायेनजिसे: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
दायेनजिस्नि: എണ്പത്തിയേഴ്
दायेनजिस्निथि: എണ്പത്ത്യേഴാമത്തെ
दारिगोनां: താടിയുള്ള. മീശയുള്ള.
दारिमिनारि: ഔദ്യോഗികമായ.
दारिमेना: മീശയുള്ള.
दारिया: താടിയുള്ള.
दालाइ-बिलाइ_गोनां: ശാഖകളുള്ള.
दालाइ_गोनां: ശാഖകളുള്ള.
दावगानाय: സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
दावगानाय_गोनां: വികസിതമായ.
दावगाफुनाय: സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള കീഴടക്കുന്ന നിപുണതയുള്ള വൈദഗദ്ധ്യമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള യോഗ്യതയുള്ള പ്രവറ്ത്തനക്ഷമമായ ചാതുര്യമുള്ള.
दावगालु: പുരോഗതിയുള്ള ഉയര്‍ച്ചയുള്ള ഉന്നതിയുള്ള. ആരോഹണ കയറുന്ന ആരോഹണം_ചെയ്യുന്ന.
दावदै_महरनि: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
दावबायग्रा: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
दावबायनाय_गोनां: ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
दावबायलाबायग्रा: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
दावराव-दावसि_गोनां: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
दावहा_लुबैग्रा: യുദ്ധം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നയാള്.
दासानदि: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ.
दाहागोनां: ദു
दाहार_गैयि: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ. മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
दाहार_गोनां: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന. മൂര്‍ച്ചുള്ള മുനയുള്ള
दाहारलाग्रा: കടക്കാരന്.
दिंग्रायनाय_गोनां: വളവും_തിരിവും_ഉള്ള_.
दिथा_होनाय: നിര്‍ദേശിച്ച.
दिदोम: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ. ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള. സ്ഥിരമായ. ദ്രിഢമായ.
दिदोम_गोसो: വളരേ_ശാന്തമായ_മനസ്സുള്ള.
दिदोमथि_नङि: ശാന്തമല്ലാത്ത.
दिनथिजाथाव: പ്രദറ്ശനീയമായ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യ്മാ‍യ പരസ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യ്മായ.
दिनथिनाय: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
दिनथिफ्लानाय: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
दिनैनि: ആധുനികം.
दिन्थिगिरिगैयि: നാഥനില്ലാത്ത
दिन्थिग्रा: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
दिन्थिजाथाव: അവതരണയോഗ്യമായത്. പ്രദറ്ശനീയമായ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യ്മാ‍യ പരസ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യ്മായ.
दिन्थिथाव: അവതരണയോഗ്യമായത്.
दिन्थिनाय: നിര്‍ദേശിച്ച. ആംഗ്യം_കാണിച്ച അടയാളം_കാണിച്ച ചൂണ്ടിക്കാണിച്ച.
दिन्थिफ्लानाय: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ. ഔപചാരികമായി ഉപചാരപൂര്വ്വമുള്ള ആചാരപരമായ ഔദ്യോഗപരമായ.
दिन्थिहाथाव: അവതരണയോഗ്യമായത്.
दिपआरि: ദ്വീപ്
दिपनि: ദ്വീപ്
दिपमा: ഭൂഖണ്ഡ.
दिपारि: ദ്വീപ്
दिमोल: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
दिहनथावि: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
दिहुन_जेननाय: പുതിയതായ പുത്തനായ
दिहुनगिरि: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
दिहुनजाथावि: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
दिहुनजाथावै: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
दिहुनजायि: ഉത്പാദനമില്ലാത്ത
दिहुनजायै: ഉത്പാദനമില്ലാത്ത
दिहुनजेननाय: പുതിയ പുത്തനായ
दिहुनथावै: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
दिहुननाय: ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട. പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
दीपमा: ഭൂഖണ്ഡ.
दुंगा: അവിവാഹിത്ന്.
दुंग्रा: അവിവാഹിത്ന്.
दुंनाय: ചൂടുള്ള
दुंनाय_ओनसोलारि: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
दुंनाय_मण्डलारि: ഉഷ്ണമേഖലയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
दुंब्रुद: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
दुंब्रुदब्रुद: നേരിയ_ചോടുള്ള_വെള്ളം.
दुंहाव_मोननाय: സ്തോഭജനകമായ
दुइसिन: അപ്രധാനമായപങ്കു_വഹിക്കുന്ന_അനുജന്‍.
दुखि: ദു
दुखिया: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
दुखु-दाहा_गोनां: ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
दुखु-दाहागोनां: ദു
दुखु_खारहोग्रा: വേദന_സംഹാരി.
दुखु_गोनां: ദു വ്യഥാപൂര്‍വം അനുശോചനപൂര്‍ണ്ണം. ദു ദു ദു
दुखु_मोननाय: മുറിവേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
दुखु_होखारग्रा: വേദന_സംഹാരി.
दुखु_होजानाय: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
दुखुगोनां: ദു ദു കഷ്ട്ടത്തിലായ. ദുര്ദശ_പിടിപ്പെട്ട.
दुखुथिया: ദു
दुखुनि: ദു ദു
दुखुमोनि: തിരിചചടിക്കാത്ത.
दुखुमोनै: തിരിചചടിക്കാത്ത.
दुगा: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ അഹങ്കാരിയായ അഹങ്കാരമുള്ള ആത്മപ്രശംസകനായ
दुगाथाव: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
दुगाथावना: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ.
दुगानाय_गैयि: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത. മഹത്വമില്ലാത്ത.
दुगानाय_गैयै: മഹത്വമില്ലാത്ത.
दुगामारा: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള. അഹങ്കാരിയായ അഹന്തയുള്ള അഹമ്മതിയുള്ള പൊങ്ങച്ചക്കാരിയായ അഹങ്കാരിയായ അഹങ്കാരമുള്ള ആത്മപ്രശംസകനായ
दुग्गा: ഉദ്ധതനായ അഹങ്കാരി_ആയ അഹന്തയുള്ള ഞാന്‍_വമ്പനാണെന്ന_ഭാവം അഹമ്മതിഉള്ള അകനിന്ദയുള്ള അഹമ്മമതയുള്ള കെര്രുവുള്ള ഞാനെന്ന_ഭാവമുള്ള.
दुग्गानाय_गैयि: അഹങ്കാരമില്ലാത്ത വിനയമുള്ള ഗര്‍വ്വില്ലാത്ത.
दुथां: ദുഷ്കര്‍മ്മം_ചെയുന്നവന്‍. ചതിയനായ വഞ്ചകനായ. സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
दुथां_आखु: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
दुनाय_गैयि: മഹത്വമില്ലാത്ത.
दुनाय_गैयै: മഹത്വമില്ലാത്ത.
दुरनाम: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
दुर्नाम_खालामनाय: നിന്ദാത്മകമായ
दुर्बल: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
दुलाराय: ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
दुलुर: ഗോളാകൃതി വൃത്താകൃതി
दुसि: അപരാധിയായ നിയമലംഘകനായ കുറ്റവാളിയായ പാപിയായ തെറ്റുകാരനായ
दुस्थ: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
देंखों_गोनां: സ്വരം_ചേര്‍ന്ന.
देंग्रायनाय_गोनां: വളവും_തിരിവും_ഉള്ള_.
देउलिया: പാപ്പരായ.
देगʼदेगʼ_मेगनगोनां: വിരൂപമായ_കണ്ണുകളുള്ള.
देदला: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
देदला-माद्ला: മിടുക്കുള്ള ചുറുചുറുക്കുള്ള.
देनमार्क_रावनि: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
देनमार्कनि: ഡേനിഷിന്റെ
देनमार्कारि: ഡേനിഷിന്റെ ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
देनानै_महर_सोयजाग्रा: അടിച്ചു_പരത്താവുന്ന.
देनानै_महर_सोयहोजाग्रा: അടിച്ചു_പരത്താവുന്ന.
देबोर_गोनां: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
देमग्लायनाय: മുന്നോട്ടു_കുനിഞ്ഞ.
देमनाय: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍. മുന്നോട്ടു_കുനിഞ്ഞ.
देर: ഒന്നര
देरखांहोनाय: കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
देरसिन: ഏറ്റവും_പ്രായം_കൂടിയത്.
देरहागिरि: ജേതാവ് വിജയി ശത്രുവിനെ_ജയിക്കുന്ന.
देरहाग्रा: ജേതാവ് വിജയി
देरहाजाथावि: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
देरहाजायि: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
देरहाथाव: ജയിക്കത്തക്ക.
देरहाथावि: അജയ്യ്ന് തോല്പ്പിക്കാന_്വയ്യാത്ത.
देरहानाय: പാസ്സാകുക.
देरहानो_हाथाव: ജയിക്കത്തക്ക.
देरहानो_हायि: അസഫലമായ.
देरहानोहायै: അസഫലമായ.
देरहायि: തോറ്റ
देरहासारनाय: സഫലമായ വിജയകരമായ.
देलायनाय: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ. വേഷമിട്ട.
देवानि: ദിവാന്‍_സ്ഥാനം.
देवानी: ദിവാന്‍_സ്ഥാനം.
देसि: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
देहा_गुफुं_खालामग्रा: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
देहा_गैयि: ദേഹമില്ലാത്ത. അശരീരി.
देहा_गैयै: അശരീരി.
देहा_गोनां: ശരീരമുള്ള
देहा_फानग्रा: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
देहायारि_लुबैनाय_गैयि: അതീന്ദ്രിയമായ.
दै_गोनां: വെള്ളമയം
दै_सारनाय: നനയ്ക്കപ്പെട്ട.
दै_सेराव_थाग्रा: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
दैखांनाय: ഉത്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
दैखारजानाय: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
दैजिङाव_थाग्रा: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
दैजों_बुंफब: വെള്ളമയം
दैथायनाय: വിക്ഷേപിച്ച
दैथायहरनाय: വിക്ഷേപിച്ച
दैदेन_जायि: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
दैदेनगिरि_गैयि: അദ്ധ്യക്ഷവിഹീനമായ
दैदेनगिरि_गैयै: അദ്ധ്യക്ഷവിഹീനമായ
दैदेनगिरिगैयि: നാഥനില്ലാത്ത
दैदेनग्रा: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍. പ്രവാഹകന്‍.
दैरुगुङाव_थाग्रा: തീരത്ത്_വസിക്കുന്ന.
दैलाव: ഉരുകിയ.
दो-दोखोलानि: മൂശാരിയുടെ.
दोगोन_जायि: വേവാത്തത്.
दोनखामाना_गैयि: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
दोनखुमानाय: മൂടിയ ഒളിച്ച.
दोनखोमानाय: മൂടിയ ഒളിച്ച. മറയ്ക്കപ്പെട്ട് ഒളിയ്ക്കപ്പെട്ട്.
दोनथनाय: സതംഭിച്ച.
दोनथुनग्रा: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
दोनथुमथि: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
दोनथुमनाय: ഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട ഒരാവശ്യത്തിന്‍_വെച്ചിട്ടുള്ള.
दोनफिन: പഴയസ്ഥിതിയില്‍_ത്തന്നെ
दोनी: സമര്‍ത്ഥനായ.
दोबैनाय: ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
दोबैयि: അസ്തമിക്കാത്ത
दोबैहांनाय: ഒളിക്കപ്പെടുന്ന
दोरसि: ഗര്ഭവതി ഗര്ഭിണി.
दोरोङारि: പരമ്പരാസിദ്ധമായ.
दोरोङारि_बादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
दोरोङारि_मानिग्रा: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
दोरोङारि_हमथारग्रा: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
दोरोङारिबादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ള.
दोरोदनाय: മാറിയ ഇളക്കപ്പെട്ട അസ്ഥിരമായ ചഞ്ചലമായ പരിഭ്രമിച്ച.
दोरोदै: ദ്രിഢമായ.
दोलो-दोलो: ചതുപ്പായ.
दोलो_सोलायग्रा: കാലുമാറല്‍.
दोहोनहोगिरि: പണം_കൊടുക്കുന്നവന്.
दोहोनहोग्रा: പണം_കൊടുക്കുന്നവന്.
दोहोनि: സമര്‍ത്ഥനായ. ധനികനായ പണക്കാരനായ
दोहोरोम_गनायि: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
दोहोरोम_गैयि: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
दोहोरोम_मानियि: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
दोहोरोमारि: മതാനുയായി.
दोहौ_गोनां: തിരയടിക്കുന്ന ഇളകുന്ന.
द्वीपआरि: ദ്വീപ്
द्वीपनि: ദ്വീപ്
द्वीपारि: ദ്വീപ്
धर्ज_गैयि: ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
धर्ज_गैयै: ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
धातुनि: ലോഹപരമായ ആന്തരികമായ
धार्मिष्ठ: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धिला: അയഞ്ഞ. അഴിഞ്ഞ. മുറുക്കമില്ലാത്ത.
धैर्ज_गैयि: ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
धैर्ज_गैयै: ധൈര്യമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
धैर्य_गोनां: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള
धोन-दौलद_गोनां: ധനികനായ പണക്കാരനായ
धोन_गैयि: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
धोनहोगिरि: പണം_കൊടുക്കുന്നവന്.
धोनहोग्रा: പണം_കൊടുക്കുന്നവന്.
धोनि: സമര്‍ത്ഥനായ. ധനികനായ പണക്കാരനായ
धोरोम_गनायग्रा: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धोरोम_गनायि: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
धोरोम_गैयि: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
धोरोम_मानिग्रा: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धोरोम_मानियि: ധര്‍മ്മബോധമില്ലാത്ത ധര്‍മ്മവിരുദ്ധിയായ
धोरोम_सिबियारि: മത_വിരുദ്ധമായി_പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍_ഭയപ്പെടുന്നവന്‍.
धोरोमगोनां: മതപരമായ
धोरोमजों_थांग्रा: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धोरोमसुला: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धोरोमसुलि: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള
धोरोमारि: മതാനുയായി.
ध्यान_गैयि: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
न-बां: താമസ_യോഗ്യമായ വീടുള്ളത്
न-बां_गैयि: വീടില്ലാത്തവര്.
न_गैयि: വീടില്ലാത്തവര്.
नंखाय: നുണ കള്ളം അസത്യം സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
नंखाय-बाखाय: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത.
नंखाय_दाय_लगायग्रा: തെറ്റായ_കുറ്റാരോപണം അപകീര്‍ത്തിപ്പെടുത്തല്‍.
नंखाय_दाय_होग्रा: തെറ്റായ_കുറ്റാരോപണം അപകീര്‍ത്തിപ്പെടുത്തല്‍.
नंखाय_बुंग्रा: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
नंखायै_सानफ्लांनाय: തെറ്റിദ്ധരിച്ച
नंगुबै: അടിസ്ഥാനപരമായ മൌലീക യഥാറ്ത്ഥമായ തനതായ അക്ര്‌ത്രിമമായ. ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി ശരിആയത്.
नंबां-जाबां_खरसा_खालामग्रा: ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
नंराय: നുണ കള്ളം അസത്യം
नकल: ക്രിത്രിമമായ.
नखर_गैजायि: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
नखर_गैजायै: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
नखर_गैयि: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
नखर_गैयै: കുടുംബം_ഇല്ലാത്ത.
नखरनि: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
नखरां_गाब: ആകാശനീല.
नखरां_मण्डलारि: ജ്യോതിശാസ്ത്രപരമായ.
नखरांनि: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
नखराङारि: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള ജ്യോതിശാസ്ത്രപരമായ.
नखरारि: കുടുംബപരമായ
नखरारि_नङि: കുടുമ്ബപരമല്ലാത്ത.
नखलि: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ.
नख्रां_गाब: ആകാശനീല.
नख्रांनि: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
नख्राङारि: ആകാശത്തില്_കൂടിയുള്ള
नङा: നിഷേധാത്മകമായി.
नङि: നിഷേധാത്മകമായി.
नङै: നിഷേധാത്മകമായി.
ननि: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
नम्र_आखु: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
नर्वेनि: നോര്‍വെയുടെ.
नर्वेयारि: നോര്‍വെയുടെ. നോര്‍വീജിയന്‍.
नर्वेयारि_रावारि: നോര്‍വീജിയന്‍.
नर्से: സ്കാന്റിനേവിയന്‍
नलि_मोननै_गोनां: ഇരട്ട_കുഴല്.
नलिनै_गोनां: ഇരട്ട_കുഴല്.
नांगौथि_गैयि: മഹത്വമില്ലാത്ത.
नांगौथि_गोनां: ഉദ്ദേശയം_.
नांगौसेबां: തികയുന്നത്.
नांज्लायख्रुबग्रा: കലഹപ്രിയമുള്ള.
नांज्लायख्रुबग्रा_हिनजाव: കര്‍ക്കസയായ.
नांज्लायबायग्रा: കലഹപ്രിയമുള്ള.
नांथाना_थानाय: ഒടക്കിയ.
नांथाब: തിരക്കുള്ള
नांथाबग्रा: വാശിക്കാരനായ.
नांथाबनाय: മുഴുകിയ.
नांथारगौ: അത്യന്താപേക്ഷിതമാണ്‍ അനിവാര്യമാണ്‍ അവശ്യം_വേണ്ടുന്ന അപരിഹാര്യ വേണ്ടതായ ഒഴിച്ചു_നിര്‍ത്താനാവാത്ത ഒഴിവാക്കാനാവാത്ത അത്യാവശ്യമായ സര്‍വപ്രധാനമായ കൂടിയെ_കഴിയു_എന്നുള്ള ആവശ്യകമായ അടിസ്ഥാനപരമായ മര്‍മ്മപ്രധാനമായ. ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനമായ തീര്‍ച്ചയായും_വേണ്ട്തായ കടപ്പാടുള്ള ഒഴിച്ച്കൂടാനാവാത്ത. അനിവാര്യം.
नांलाय-खमलाय_गोनां: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
नांलायख्रुबग्रा_हिनजाव: കര്‍ക്കസയായ.
नाइजेरियाआरि: നൈജീരിയന്.
नाइजेरियानि: നൈജീരിയന്.
नाइजेरियायारि: നൈജീരിയന്.
नाख्रेबजानाय: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട. തോല്‌പ്പിക്കപ്പെട്ട
नाख्रेबजायि: ആക്രമിക്കാത്ത.
नागारजाथाव: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെടേണ്ടതായ ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക ചീത്തയായ വര്‍ജ്ജിക്കത്തക്കതായ.
नागारथावहायि: അനിവാര്യമായ.
नागारथावहायै: അനിവാര്യമായ.
नागारनो_हायि_जानाय: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
नागारनो_हायै_जानाय: ഊടും_പാവും_പോലെ_കോര്ക്കപ്പെട്ട.
नागिरग्रा: അന്വേഷണ
नागिरसंगिरि: കണ്ടു_പിടിത്തം_നടത്തിയ_ആള്‍.
नागिरसंग्रा: അന്വേഷണ
नागेरग्रा: അന്വേഷണ
नाङा-फाङा_खरसा_खालामग्रा: ധൂര്ത്തടിക്കുന്നവന്.
नाङा-फाङा_बुंग्रा: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
नाङि: ഉപയോഗശൂന്യ്മായ.
नाजाग्रा: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന. സംഘറ്ഷമുണ്ടാക്കുന്ന വഴക്കുണ്ടാക്കുന്ന കലഹമുണ്ടാക്കുന്ന വിപ്ലവമുണ്ടാക്കുന്ന.
नाजाथाबनाय_गोनां: സംഘറ്ഷശീലമുള്ള കലപ്രിയനായ വഴക്കാളിയായ വിപ്ലവകാരിയായ കുഴപ്പകാരനായ.
नाजानाय_गैयि: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
नाजानाय_गोनां: പരിശ്രമിക്കുന്ന പ്രയത്നിക്കുന്ന. സംഘറ്ഷശീലമുള്ള കലപ്രിയനായ വഴക്കാളിയായ വിപ്ലവകാരിയായ കുഴപ്പകാരനായ.
नाजायि: പ്രയത്നശീലമില്ലാത്ത പ്രയത്നിക്കാത്ത സംയമനമില്ലാത്ത അലസനായ മടിയനായ.
नाजावनाय: നിലവിലുള്ള പരമ്പരഗതമായ പ്രചാരത്തിലുള്ള പ്രചാരത്തിലിരിക്കുന്ന സറ്വ്വസാധരണമായ പൊതുവായ സാറ്വ്വജനീനമായ ലോകചാരാമായ പ്രചലിതമായ പ്രാബല്യത്തിലുള്ള സ്ഥാപിതമായ ഇപ്പോഴുള്ള നടപ്പിലുള്ള.
नाबालग: വയസ്സില്ലാത്ത.
नाम_गोनां: കീര്ത്തിമാന്.
नामजादा: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കേള്വി_കേട്ട.
नामदांखा: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ കീര്ത്തിമാന്.
नामि: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
नामिबियाआरि: നമീബിയന്
नामिबियानि: നമീബിയന്
नामिबियायारि: നമീബിയന്
नायगिरसंग्रा: അന്വേഷണ
नायजाथाव: കാണാന്_കഴിയുന്ന.
नायजाथावि: കാണാന്_കൊള്ളാത്ത.
नायजाथावै: കാണാന്_കൊള്ളാത്ത.
नायज्लायबाय_थाग्रा: കലഹപ്രിയമുള്ള.
नायथाव: കാണാന്_കഴിയുന്ന. നയനാഭിരാമാ‍മായ നയനരമ്യമായ നേത്രാഭിരമാമായ.
नायथावना: നയനാഭിരാമാ‍മായ നയനരമ്യമായ നേത്രാഭിരമാമായ.
नायथावि: കാണാന്_കൊള്ളാത്ത.
नायथावि_महर: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
नायथावै: കാണാന്_കൊള്ളാത്ത.
नायनाय: ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട.
नायनो_गोनां: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
नायनो_हायि: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
नायफिननाय: ആവര്‍ത്തിച്ച.
नायबाय_थाथाव: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
नायबिजिरजाथावि: വിചാരിക്കാത്തത്.
नायबिजिरथावि: വിചാരിക്കാത്തത്.
नायबिजिरनाय: വേണ്ട്വിധം_പഠനം_ചെയ്യപ്പെടുക
नायबिजिरसंनाय: ഗവേഷണപരമായ
नायबिजिरि: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
नायबिजिरै: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
नायि: ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സ_നല്‍കപെട്ട.
नायै: ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സ_നല്‍കപെട്ട.
नारसिनजानाय: ചവിട്ടിമെതിക്കപ്പെട്ട.
नालिस_गोनां: പരാതി.
नालिसगोनां: പരാതി.
निउजिलेण्डआरि: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
निउजिलेण्डनि: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
निउजिलेण्डारि: ന്യൂസിലാന്റിയന് ന്യൂസിലാന്റിയ.
निखाउरि: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ
निखावरि: ഇല്ലായ്മ_പിടിപ്പെട്ട.
निजा: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ. ഉറ്റബന്ധത്തിലുള്ള അടുത്ത_ബന്ധത്തിലുള്ള.
निजा_खुंथाय: സ്വാശ്രയ സ്വയം_പര്യാപ്തമായ സ്വായത്തമായ സ്വയം_ഭരണാവകാശമുള്ള.
निजि: അവനവന്റെ സ്വന്തമായ തന്റെ തന്റേതായ.
निजि-निजिनि: എന്നെ_സംബന്ധിക്കുന്ന എന്റേതായ സ്വന്തം തന്റേതായ.
निजि_खुंथाय: സ്വാശ്രയ സ്വയം_പര്യാപ്തമായ സ്വായത്തമായ സ്വയം_ഭരണാവകാശമുള്ള.
निजिनि: വ്യക്തിപരമായ സ്വകാര്യ്മായ തനതായ സ്വയംക്ര്‌തമായ സ്വീയമായ സ്വകീയമായ തന്റ്റേതായ സ്വന്തമായ രഹസ്യമായ വൈക്ത്യമായ അനന്യമായ. സ്വാര്ഥതയുള്ള
निजुत: പത്ത്_ലക്ഷം മില്ല്യണ്‍ 100000.
निजोम: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
निजोम_नङि: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
निजोमथि_नङि: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
निदान_गोनां: സംകടപ്രദമായ. സംകടം_പിടിപ്പെട്ട
निदानाव_गोग्लैनाय: വിഷമത്തില്പെട്ട വിഷമതയില്‍പെട്ട ദുറ്ഘടസ്ഥിതിയിലായ ദുഃഖപൂറ്ണ്ണനായ.
निन्दा_खालामग्रा: നിന്ദിക്കുന്ന.
निन्दा_खालामजाथाव: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
निन्दा_खालामनाय: നിന്ദാത്മകമായ
निन्दाखालामजासे: നിന്ദിക്കാത്ത
निन्दाखालामथावि: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
निमाहा_खालामथाव: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
निमाहा_बिग्रा: ക്ഷമ_യാചിക്കുന്ന.
निमाहा_होग्रा: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
निमाहा_होजाथाव: ക്ഷമിക്കപ്പെടാവുന്ന മാപ്പാക്കാവുന്ന.
निमाहा_होथावि: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
निमाहा_होथावै: ക്ഷമിക്കാന്_പറ്റാത്തത്.
नियम_फालिग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
नियम_मानिग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
निरबान_मोनि: മോക്ഷം_ലഭിക്കാത്ത മുക്തി_ലഭിക്കാത്ത പാപമോചനം_ലഭിക്കാത്ത മേള്ഗതി_ലഭിക്കാത്ത രക്ഷ_ലഭിക്കാത്ത വരഗതി_ലഭിക്കാത്ത പരമഗതി_ലഭിക്കാത്ത നിറ്വ്വാണം_ലഭിക്കാത്ത.
निरबान_मोनै: മോക്ഷം_ലഭിക്കാത്ത മുക്തി_ലഭിക്കാത്ത പാപമോചനം_ലഭിക്കാത്ത മേള്ഗതി_ലഭിക്കാത്ത രക്ഷ_ലഭിക്കാത്ത വരഗതി_ലഭിക്കാത്ത പരമഗതി_ലഭിക്കാത്ത നിറ്വ്വാണം_ലഭിക്കാത്ത.
निराकार: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
निरासा: നിരാശയുള്ള. പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
निरासाबादि: നിരാശവാദി.
निरुपेक्ष: താല്പര്യ_മില്ലായ്മ നിഷ്പക്ഷത.
निसा_लाग्रा: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
निसानाङि: മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബോധമുള്ള ഉന്മത്തനല്ലാത്ത മദ്യപിക്കാത്ത.
निसानाङै: മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബോധമുള്ള ഉന്മത്തനല്ലാത്ത മദ്യപിക്കാത്ത.
निसिन्त: ചിന്താഹീനനായ.
निस्थार: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
निस्थुर: ന്യായമില്ലായ്മ അനീതി ന്യായവിരിദ്ധമായ_പെരുമാറ്റം അക്രമം അന്യായം_ചെയ്യുന്ന ദുരാചാരിയായ. സദാചാരമില്ലാത്ത മറ്റുള്ളവരേ_ഉപദ്രവിക്ക്ല്. ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന
नुजाथिनाय: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള വന്നു_ചേര്‍ന്ന. സമകാലീന വറ്ത്തമാനകാല ഇപ്പോഴുള്ള നിലവിലുള്ള.
नुजाथिफैनाय: വന്നു_ചേര്‍ന്ന.
नुजाथियि: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
नुजानाय: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള ഉദിച്ച ഉയര്ന്ന.
नुजायि: ആവര്ത്തിക്കാത്ത
नुजायै: ആവര്ത്തിക്കാത്ത
नुनाय: കാണാവുന്ന.
नुनो_मोननाय: കാണാവുന്ന.
नुनो_मोनि: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
नुनो_मोनै: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്.
नुनो_हानाय: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
नुफेरि-खोनाफेरि: അപരിചിതമായ പരിചിതമല്ലാത്ത അന്യമായ അവിദിതമായ പുതുമയുള്ള അജ്ഞാതമായ മുന്നറിവു_കിട്ടാത്ത.
नुफेरै-खोनाफेरै: അപരിചിതമായ പരിചിതമല്ലാത്ത അന്യമായ അവിദിതമായ പുതുമയുള്ള അജ്ഞാതമായ മുന്നറിവു_കിട്ടാത്ത.
नुयि: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്. നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
नुयै: കണ്ണുകൊണ്ടു_കാണാന്_പറ്റാത്തത്. നിരീക്ഷിക്കതക്കതല്ലാത്ത.
नेउसिजायै: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
नेग्रा: പ്രതീക്ഷിച്ചിരിന്ന കാത്തിരിന്ന
नेजानाय: പ്രതീക്ഷിച്ച കാത്തിരിന്ന.
नेदारलेन्दारि: ഡച്.
नेपालि: നേപ്പാളിക്കാരി നേപ്പാളിയിലുള്‍ള്‍
नेम-खान्थिजों_सोलिग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
नेम_फालिग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
नेम_बेरेखा: നിയമ_വിരുദ്ധമായ നിഷിദ്ധമായ.
नेम_मानिग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന സ്വയമേ_പാലിക്കുന്ന__അച്ചടക്കം.
नेमबादि_नङि: ക്രമമില്ലാത്ത
नेर्सोन_गोनां: ആദര്ശവാനായ
नेवसिजायि: തിരസ്ക്കരിക്കാതെയുള്ള ഉപേക്ഷിക്കാതെയുള്ള അവഗണിക്കപ്പെടാതെയുള്ള.
नेहाद: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത. അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ. ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ്. നീചമായ ഹീനമായ. നിക്രിഷ്ഠമല്ലാത്ത ദുഷ്ട്ടനല്ലാത്ത
नेहाद_आखु: ദുഷ്ട്ടാത്മാവു.
नेहाद_बंसनि: താഴ്ന്ന.
नेहाद_सानजानाय: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
नै_खावसे: രണ്ടര
नै_मोखाङारि: ഇരു_വായുള്ള.
नैखावारि: രണ്ടിതളുകളുള്ള ദ്വിദലീയ.
नैजिथि: ഇരുപതാം
नैजिनै: ഇരുപത്തി_രണ്ട്.
नैजिनैथि: ഇരുപത്തി_രണ്ടാമത്തെ.
नैतिक_गैयि: ഉചിതമല്ലാത്ത അനീതിപൂര്‍ണ്ണമായ തെറ്റായ നീതിക്കു_വിരുദ്ധമായി.
नैथि: രണ്ടാം ദ്വിതീയ
नैथुख्रा_खालामग्रा: മുറിക്കുന്ന
नैथुख्रायारि_खालामग्रा: മുറിക്കുന്ന
नैबोसोरारि: ദ്വി_വര്‍ഷി രണ്ടു_വര്‍ഷം_നില്‍ക്കുന്നത്.
नोंथांनि: താങ്കളുടെ
नोंनि: നിങ്ങളുടെ നിന്റെ
नोगोबादि_जौगानाय: നഗരവത്കരിക്കപെട്ട പരിഷ്കരിക്കപ്പെട്ട വികസിതമായ.
नोगोरबादि_जाखांबोनाय: നഗരവത്കരിക്കപെട്ട പരിഷ്കരിക്കപ്പെട്ട വികസിതമായ.
नोगोरमायारि: മഹാനഗരങളെ_സംബന്ധിച്ച.
नोगोरारि: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नोगोराव_थाग्रा: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
नोजोर_गोनां: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
नोजोर_होजायि: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
नोजोर_होनो_गोनां: അവലോകനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
नोजोर_होयि: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
नोथांनि: നിങ്ങളുടെ നിന്റെ
नोमरो_आखु: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ.
नोरजिया: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
नोरोम: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ മുറുക്കമില്ലാത്ത അയഞ്ഞ അഴിഞ്ഞ.
नोरोम_आखु: വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
नोरोमथि: ലോലമായ
न्याय_खालामग्रा: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
परिस्रमि: പരിശ്രമിക്കുക പ്രയത്നിക്കുക അധ്വാനിക്കുക കഠിനയത്നം_ചെയ്യുക
पलिस: പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
पलिस_रावारि: പോളിഷ്
पलेण्डारि: പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
पलेन्दारि: പോളണ്ടിനെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
पानजाबि: പഞ്ചാബി പഞ്ചാപിലെ
पान्जाबि: പഞ്ചാബി പഞ്ചാപിലെ
पाराग्वेआरि: പരാഗ്വേയിലെ.
पाराग्वेनि: പരാഗ്വേയിലെ.
पाराग्वेयारि: പരാഗ്വേയിലെ.
पास: വിജയിച്ച ജയിച്ച്ച സഫലമായ. പാസ്സാകുക.
पिटलनि: പിച്ചള_കൊണ്ടുള്ള.
पुण्य: പൂജിച്ച നിവേദിച്ച.
पुर्तुगालारि: പോര്‍ത്തുഗലിന്റെ. പോര്‍തുഗലിന്റെ.
पुष्टिगोनां: പുഷ്ടികരമായ
पेनसननि: പെന്‍ഷനിന്റെ
पेनसनारि: പെന്‍ഷനിന്റെ
पेन्सननि: പെന്‍ഷനിന്റെ
पेन्सनारि: പെന്‍ഷനിന്റെ
फंफ्ला: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
फदब_हाथाव: വലിച്ചു_നീട്ടാവുന്ന.
फदमजाथाव: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
फदमथाव: വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന.
फफ्ला: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
फरदा_गैयि: തിരശ്ശീല_ഇല്ലാത്ത ആവരണം_ഇല്ലാത്ത യവനിക_ഇല്ലാത്ത.
फरायग्रा: പഠിപ്പില്_ശ്രദ്ധിക്കുന്ന
फरायजाथावि: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
फरायजाथावै: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
फरायजाबायथाथाव: പരിശീലിച്ചു_പഠിച്ച
फरायजायि: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
फरायथाव: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ വായനായോഗ്യമായ
फरायथावना: വായനായോഗ്യമായ
फरायथावि: വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത
फरायथावै: വായനായോഗ്യമല്ലാത്ത
फरायनाय: അദ്ധ്യാപനം
फरायनो_गोनां: വായിക്കുവാന്_പറ്റിയ
फरायनो_हाथावि: വായിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
फरायफिननाय: ആവര്‍ത്തിച്ച.
फरायसा_थाग्रा_न: വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ_പാര്‍പ്പിടത്തില്‍_നില്‍ക്കുന്ന്.
फरायसालिमानि: കലാലയത്തിലെ.
फरायसालिमायारि: കലാലയത്തിലെ.
फरायसालियारि: വിദ്യാലയത്തിലെ
फरायि: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
फरासि_रावारि: ഫ്രെഞ്ച്
फरासियारि: ഫ്രെഞ്ച് ഫ്രെഞ്ച്
फलंनाय: ഭേദിച്ച.
फलंनाय_गोनां: തുളയുള്ളത് ഓട്ടയുള്ളത്.
फसंजाथाव: സ്ഥാപിക്കപ്പെടാന്_യോഗ്യം.
फसंजानाय: സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട.
फसंनाय: ക്രിത്യമായി_സ്ഥാന_നിര്ണ്യം_നടത്തിയ.
फसन्द_गैयि: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
फसन्द_गैयै: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
फसरनाय: വാറ്റിയ
फसलसेयारि: ഒരു_പൂ_ക്രിഷി_ചെയ്യുന്ന__സ്ഥലം.
फसायनाय: മനസ്സിനിണങ്ങിയ
फहर_गोनां: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
फांथेनाय: അടഞ്ഞുപ്പോയ
फाइखंनाय: കമാനയുക്തമായ
फाइव_स्टार: പഞ്ച_നക്ഷത്ര.
फाखिग्रा: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ.
फाख्रा_सिख्रा_गाब_गोनां: ചെറിയ_ജലകണങള്‍_വെച്ചുണ്ടാക്കിയ_തുണി.
फाख्रा_सिख्रा_गाबनि: ചെറിയ_ജലകണങള്‍_വെച്ചുണ്ടാക്കിയ_തുണി.
फाग्ला: വീതി
फाग्लानङि: ശ്രദ്ധയുള്ള.
फाग्लानङै: ശ്രദ്ധയുള്ള.
फाग्लाबादि_नङि: ശ്രദ്ധയുള്ള.
फाग्लाबादि_नङै: ശ്രദ്ധയുള്ള.
फाजी: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
फाथैलाइ_बिसिनाय: ഭാര്യയേയോ_ഭര്‍ത്താവിനേയോ_ഉപേക്ഷിച്ച.
फादुब: ചവര്‍പ്പുള്ള.
फादोब: ചവര്‍പ്പുള്ള.
फानखांनाय: വിറ്റഴിഞ്ഞ.
फानजाथाव: വില്പ്പനചരക്ക്.
फानथाम_बारा: മൂന്നു_മടങ്ങ്
फाननायि_थाखाय: വില്പ്പനചരക്ക്.
फानब्रै: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
फानस्नि_बारा: ഏഴുമടങ്ങ്.
फान्दायग्रा: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
फान्दायसुला: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
फाफि: താഴേക്കു_പോകുന്നവന്‍.
फाफिस्थ: മഹാപാപി.
फार_जाजायि: അതിക്രമിച്ചു_കയറാത്ത.
फारथामथिंनिफ्रायबो: മൂന്ന്_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
फारथामथिंबो: മൂന്ന്_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
फारथामनिफ्रायबो: മൂന്ന്_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
फारनै_आखायगोनां: രണ്ടുകയ്യുള്ള.
फारनैथिंबो: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള.
फारनैबो: രണ്ടു_പക്ഷമുള്ള രണ്ടു_വശമുള്ള.
फारनैबो_थाग्रा: ഇരുവശത്തും_ചേരുന്ന.
फारब्रैथिंनिफ्रायबो: നാലു_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
फारब्रैथिबो: നാലു_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
फारब्रैनिफ्रायबो: നാലു_ഭാഗത്ത്_നിന്നും.
फारसि: ഇറാനി പേര്‍ശ്യന്‍ ഇറാനിന്റെ
फारसे: ഏകപക്ഷീയമായ.
फाराग_खालामग्रा: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
फारि_खान्थि: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
फारि_फारि: തുടറ്ച്ചായായുള്ള സ്ഥിരമായ ഇടവിടാതെയുള്ള ആവറ്ത്തിച്ചുള്ള.
फारिखानथि_गोनां: ക്രമത്തിലുള്ള.
फारिखान्थि: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട നിശ്ച്ചിതമായ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ.
फारिखान्थि_गोनां: ക്രമത്തിലുള്ള.
फारिथि_जयि: ഭങ്കം_വരാത്ത.
फारिथि_जयै: ഭങ്കം_വരാത്ത.
फारियावगैयि: ക്രമമല്ലാത്ത.
फारियावगैयै: ക്രമമല്ലാത്ത.
फाव_खालामजानाय: അഭിനയിച്ച.
फावखालामजानाय: അഭിനയിച്ച.
फावसायफिनि: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
फावसायफिनै: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
फाहामजाथावै: അസാദ്ധ്യമായത്.
फाहामजानाय: ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട.
फाहामजायि: അസാദ്ധ്യമായത്. ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സ_നല്‍കപെട്ട.
फाहामजायै: അസാദ്ധ്യമായത്. ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സ_നല്‍കപെട്ട.
फाहामथायारि: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
फाहामथाव: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
फाहामथावि: അസാദ്ധ്യമായത്.
फाहामनाय: ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട.
फाहामि: ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സ_നല്‍കപെട്ട.
फाहामै: ശുശ്രൂഷിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സിക്കപ്പെട്ട ചികിത്സ_നല്‍കപെട്ട.
फिटलाइनि: പിച്ചള_കൊണ്ടുള്ള.
फिथाइ_थायि: ഫലഹീനമായത്.
फिथाइ_थायै: ഫലഹീനമായത്.
फिथाइगैयि: ഫലഹീനമായത്.
फिथाइगैयै: ഫലഹീനമായത്.
फिन_गैयि: ഉത്തരമില്ലാത്ത.
फिन_होग्रा: ഉത്തരം_നല്‍കുന്ന ഉത്തരം_പറയുന്ന.
फिनग्रा: ഉത്തരം_നല്‍കുന്ന ഉത്തരം_പറയുന്ന.
फिननाय_गैयि: ഉത്തരമില്ലാത്ത.
फिननाय_होग्रा: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട ഉത്തരം_നല്‍കുന്ന ഉത്തരം_പറയുന്ന.
फिननो_हायि: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
फिननो_हायै: ഉത്തരം_ഇല്ലാത്ത.
फिनलेन्द_रावारि: ഫിന്‍ലൈംടിയുടെ
फिनलेन्दनि: ഫിന്‍ലൈംടിലെ
फिनलेन्दारि: ഫിന്‍ലൈംടിലെ ഫിന്‍ലൈംടിയുടെ
फिनसाजा_लाग्रा: പ്രതികാരം_ചെയ്യുന്ന.
फिनसाजा_लायि: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
फिनसाजा_लायै: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
फिनसाजा_होखारग्रा: പ്രതികാരം_ചെയ്യുന്ന.
फिनसाजा_होखारि: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
फिनसाजा_होखारै: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
फिन्नाय_होग्रा: ഉത്തരം_നല്‍കുന്ന ഉത്തരം_പറയുന്ന.
फिलिफाइननि: ഫിലിപ്പീന്സിന്റെ
फिलिफाइनारि: ഫിലിപ്പീന്സിന്റെ
फिल्मारि: സിനിമ
फिसला: വഴുക്കലുള്ള.
फिसा: കുറഞ്ഞ ചെറിയതായ. സൂക്ഷ്മമായ. ചെറിയ ചെറിയ.
फिसा-फिनला_नङि: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
फिसा-फिसा: ചെറിയ_ചെറിയ.
फिसा-फिसौ: ചെറിയതും_വലിയതഉമായ.
फिसा_आसि: ചെറുവിരല്
फिसा_फिसौ: അല്ലറ_ചില്ലറ
फिसा_हांखो: ചെറിയ.
फिसा_हारि: താഴ്ന്ന.
फिसाख_गोनां: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്നത്.
फिसाथार: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
फिसाद्राय: അത്യധികം_സൂക്ഷ്മമായ.
फिसानि: സന്താന.
फिसायारि: സന്താന.
फिसासिन: ചെറുത്.
फिसिजाग्रा: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
फिसिजानाय: വളര്‍ത്തപ്പെടുന്ന
फिस्ला: വഴുക്കലുള്ള.
फुख्रियारि: ചളി.
फुजि_खालामनाय: രജിസ്റ്റര്‍_ചെയ്തത്.
फुथिहां_फुथियाहां_रायज्लायनाय: കൊഞ്ചി_പ്പറയുന്ന
फुरा: പരിപൂര്ണ്ണന്. ആകെ മുഴുവനും ഒട്ടാകെ ആകപ്പാടെ
फुलुं_गोनां: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
फुवारनाय: കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
फेंफोना_गैयै: നുരയും_പതയും_ഇല്ലാത്ത.
फेंफोनागैयि: നുരയും_പതയും_ഇല്ലാത്ത.
फेग्रा: ലഹരിയുണ്ടാക്കുന്ന ലഹരി_ബാധിച്ച.
फेजेन_जायै: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
फेजेनजायि: അടക്കാന്_പടാത്ത പ്രബലമായ ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
फेदेरनाय: പോഷിപ്പിക്കപ്പെട്ട വളര്‍ത്തപ്പെട്ട. കൂട്ടിചേര്‍ത്ത കൂട്ടിചേര്‍ത്ത
फेनगैयि: നുരയും_പതയും_ഇല്ലാത്ത.
फेनगैयै: നുരയും_പതയും_ഇല്ലാത്ത.
फेनाय: ലഹരി_പിടിച്ച.
फेनाय_लाग्रा: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
फेन्दा_गैयि: തുടയില്ലാത്ത
फेन्दा_गैयै: തുടയില്ലാത്ത
फेयि: മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബോധമുള്ള ഉന്മത്തനല്ലാത്ത മദ്യപിക്കാത്ത.
फेयै: മത്ത്_പിടിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബോധമുള്ള ഉന്മത്തനല്ലാത്ത മദ്യപിക്കാത്ത.
फेल: തോറ്റുപോയ തോറ്റ പരാജയപ്പെട്ട വിഫലമായ അപജയപ്പെട്ട.
फेस्ला: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
फेस्ला_खालामग्रा: തമാശക്കാരന്‍.
फेस्ला_गैयि: തമാശയില്ലാത്ത.
फैगौ: വരാന്_പോകുന്ന ഭാവിയിലുള്ള വരാനിരിക്കുന്ന.
फैगौ_समनि: ഉത്തരകാലീനമായ.
फैनाय: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ.
फैफिननाय: മടക്കയാത്രക്കുള്ള
फैयि: വരാത്ത.
फैयै: വരാത്ത.
फैलाव: വീതിയുള്ള
फैसालि_खोबि: മുഖപടം മുഖാവരണം മൂടുപടം.
फैसालि_गैयि: തിരശ്ശീല_ഇല്ലാത്ത ആവരണം_ഇല്ലാത്ത യവനിക_ഇല്ലാത്ത.
फोंरोंनाय: പഠിപ്പിച്ച
फोग्रा: വിതയ്ക്കുന്ന വിത്തു_പാകുന്ന വിത്തു_നടുന്ന.
फोजाथाव: വിതയ്ക്കാവുന്ന വിതയ്ക്കാന്_പറ്റിയ നടാവുന്ന പാകവുന്ന.
फोजोबग्रा: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
फोजोबस्रांग्रा: പതനത്തിന്‍_കാരണമായവന്‍. ദോഷം_ചെയ്യുന്ന.
फोथा_सिन_गोनां: ചെറിയ_പൊട്ടുകളുള്ള
फोथायखेबस: വിശ്വാസവഞ്ചന_ചെയ്യുന്ന.
फोथायजाथाव: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ. സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
फोथायजाथावि: ആഗ്രഹിക്കാത്ത അപേക്ഷിക്കാത്ത മറ്റൊന്നിനെ_ആശ്രയിക്കാത്ത.
फोथायजायि: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
फोथायथाव: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
फोथायथावि: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
फोथायथि: വിശ്വാസമുള്ള.
फोथायथि_गैयिफोथायथि_गैयै: വിശ്വാസമില്ലാത്ത.
फोथायथि_गोनां: സത്യസന്ധനായ നെറിയുള്ള വിശ്വസ്തനായ
फोथायनाय: വിശ്വാസമുള്ള.
फोथायनाय_गैयि: വിശ്വാസമില്ലാത്ത.
फोथायनाय_गैयै: വിശ്വാസമില്ലാത്ത.
फोथायहायि: വിശ്വസിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
फोथायि: വിശ്വാസമില്ലാത്ത.
फोथायै: വിശ്വാസമില്ലാത്ത.
फोथाव: വിതയ്ക്കാവുന്ന വിതയ്ക്കാന്_പറ്റിയ നടാവുന്ന പാകവുന്ന.
फोथैग्रा: മരിക്കുവാന്‍_ഉതകുന്ന.
फोनाय: വിതച്ച വിതയ്ക്കപ്പെട്ട വിത്തു_പാകിയ വിത്തു_നട്ട
फोनो_हाथाव: വിതയ്ക്കാവുന്ന വിതയ്ക്കാന്_പറ്റിയ നടാവുന്ന പാകവുന്ന.
फोयि: വിതക്കാത്ത
फोयै: വിതക്കാത്ത
फोरमान_नायि: പരിശോധിക്കാത്ത അന്വേഷിക്കാത്ത പരീക്ഷിക്കാത്ത.
फोरमान_नायै: പരിശോധിക്കാത്ത അന്വേഷിക്കാത്ത പരീക്ഷിക്കാത്ത.
फोरमान_होग्रा: തെളിയിക്കേണ്ട സ്ഥാപിക്കേണ്ട.
फोरमानगैयि: തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
फोरमानगैयै: തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
फोरमानजायि: തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
फोरमानजायै: തെളിയിക്കപ്പെടാത്ത.
फोरमानथि: തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച. തെളിയിക്കേണ്ട സ്ഥാപിക്കേണ്ട.
फोरमायग्रा: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
फोरमायजाथाव: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
फोरमायजानाय: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
फोरमायथि: വിസദീകരിക്കാവുന്ന
फोरमायथिग्रा: പറയുന്ന വിവരിക്കുന്ന.
फोरमायथिनाय: വ്യക്തമാക്കുന്ന.
फोरला: ഇന്ന ഇന്നതായ.
फोरोंजानाय: പഠിപ്പിച്ച
फोरोंथाय_गैयि: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെടാത്ത പരിശീലിപ്പിക്കാത്ത ശീലിപ്പിക്കാത്ത.
फोलावथाय_गोनां: വിസ്തരിച്ച
फोलावथि_गोनां: വിസ്തരിച്ച
फोलेरारि: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
फोसाबनाय: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത.
फोसाबि: അശ്ലീലം.
फोसाबै: അശ്ലീലം.
फोसावग्रा: വിളംബരം_ചെയ്യുന്ന ഉദ്ഘോഷിക്കുന്ന ഘോഷിക്കുന്ന പ്രസ്താവിക്കുന്ന പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന.
फोसावजानाय: പ്രചരിക്കപ്പെട്ട പ്രചരിച്ച വ്യാപിച്ച പ്രസിദ്ദമാക്കിയ പരസ്യമാക്കിയ കൊട്ടിഘോഷിച്ച വിളംബരം_ചെയ്ത അവഘോഷിച്ച. പ്രതിപാദിച്ചിട്ടുള്ള വിവരിച്ചിട്ടുള്ള പ്രസ്താവിച്ചിട്ടുള്ള സ്ഥാപിച്ചിട്ടുള്ള വിസ്തരിച്ചിട്ടുള്ള വിശകലനം_ചെയ്തിട്ടുള്ള.
फोसावजायि: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
फोसावजायै: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
फोसावनाय: പ്രചരിക്കപ്പെട്ട പ്രചരിച്ച വ്യാപിച്ച പ്രസിദ്ദമാക്കിയ പരസ്യമാക്കിയ കൊട്ടിഘോഷിച്ച വിളംബരം_ചെയ്ത അവഘോഷിച്ച.
फोस्रावग्रा: വിളംബരം_ചെയ്യുന്ന ഉദ്ഘോഷിക്കുന്ന ഘോഷിക്കുന്ന പ്രസ്താവിക്കുന്ന പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന.
फोस्रावजानाय: പ്രചരിക്കപ്പെട്ട പ്രചരിച്ച വ്യാപിച്ച പ്രസിദ്ദമാക്കിയ പരസ്യമാക്കിയ കൊട്ടിഘോഷിച്ച വിളംബരം_ചെയ്ത അവഘോഷിച്ച. പ്രതിപാദിച്ചിട്ടുള്ള വിവരിച്ചിട്ടുള്ള പ്രസ്താവിച്ചിട്ടുള്ള സ്ഥാപിച്ചിട്ടുള്ള വിസ്തരിച്ചിട്ടുള്ള വിശകലനം_ചെയ്തിട്ടുള്ള.
फोस्रावजायि: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
फोस्रावजायै: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
फोस्रावनाय: പ്രചരിക്കപ്പെട്ട പ്രചരിച്ച വ്യാപിച്ച പ്രസിദ്ദമാക്കിയ പരസ്യമാക്കിയ കൊട്ടിഘോഷിച്ച വിളംബരം_ചെയ്ത അവഘോഷിച്ച.
फौजदारि: സേനാനായകന്റെ_സ്ഥാനം.
फ्रमागैयै: തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
फ्रमानगैयि: തെളിയിക്കപ്പെടത്ത.
फ्रान्सनि: ഫ്രെഞ്ച്
फ्रान्सारि_रावारि: ഫ്രെഞ്ച്
बंसगत: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
बंसवारि: പിന്തുടര്‍ച്ചയായി_ലഭിച്ച.
बखा: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बखिलाबायग्रा: വ്ര്ധാഭാഷണം നിരര്‍ദധകഭാഷണം്‌ അധികം_സംസാരിക്കുന്ന. വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
बख्खा: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बजाय_गैयि: ആകുലതയില്ലാത്ത.
बजाय_गैयै: ആകുലതയില്ലാത്ത.
बजाय_जानाय: ഭാരപ്പെട്ട് ചുമക്കപ്പെട്ട് വഹിക്കപ്പെട്ട് എടുക്കപ്പെട്ട് പൊക്കപ്പെട്ട്.
बत्सभानाआरि: ബോസ്വാനീയ
बत्सभानानि: ബോസ്വാനീയ
बत्सभानायारि: ബോസ്വാനീയ
बद_गोनां: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
बदनाम: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
बदनाम_खालामनाय: നിന്ദാത്മകമായ
बदमास: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍ കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
बद्लायफिननाय: മടക്കികൊണ്ടുവന്ന.
बनसित: എടുത്തു_കളയപ്പെട്ട രഹിതമായ ചതിക്കപ്പെട്ട വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട.
बनायनाय: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
बन्द: അടഞ്ഞുപ്പോയ
बन्दकनङि: അടക്കാത്ത.
बन्दकनङै: അടക്കാത്ത.
बबा: മൂകന്‍
बम्बाइआरि: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
बम्बाइनि: മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
बम्बायारि: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
बयजोंबो_गोरोबग्रा: ബാഹ്യ_വിഷയങളില്‍_കുടുങിയ. സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
बयजोंबो_मिथिजानाय: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന.
बयजोंबो_मिलायग्रा: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
बयजोंबो_मिलिग्रा: സ്നേഹബുദ്ധിയായ ഇടപഴകുന്ന ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള.
बयनिबो: സാമൂഹികമായ.
बर_गोनां: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
बरʼ_होनाय: മൂന്നു_തവണ_ഉഴുത.
बरदाव_सोनारग्रा: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
बरनाम: കുപ്രസിദ്ധി ദുഷ്കീര്‍ത്തി അപഖ്യാതി
बरनायथावि: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
बरनायथि: വിസദീകരിക്കാവുന്ന
बरफ_गोनां: ഐസ്സുള്ള. മഞ്ഞുമൂടിയ.
बरफबादि: മഞ്ഞുപോലെയുള്ള. ആലിപ്പഴം.
बरब_गोनां: മഞ്ഞുമൂടിയ.
बराद_गैयि: ദുര്ഭാഗ്യശാലി.
बराद_गोनां: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
बरादनि_सिङाव: മുന്പേ_നിശ്ചയിച്ച.
बरायजाथाव: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട.
बर्नायथावि: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
बसनिया_रावारि: ബോസിനായിലുള്ള
बसनियानि: ബോസ്നിയായിലെ
बसनियारि: ബോസ്നിയായിലെ ബോസിനായിലുള്ള
बहरेइननि: ബഹറിന്‍.
बहरेइनारि: ബഹറിന്‍.
बा: അഞ്ച് 5
बा_बोसोरारि: പഞ്ച_വത്സര അഞ്ചാം_വറ്ഷം_തോറും_ഉള്ള.
बांखो: അധികം_ഭക്ഷിക്കുന്ന വേഗം_വേഗം_ഭക്ഷിക്കുന്ന ഭക്ഷണപ്രിയനായ വയറനായ കൊതിയനായ.
बांगालरनि: ബംഗളൂരിന്റെ.
बांगालरारि: ബംഗളൂരിന്റെ.
बांग्रा: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
बांग्लादेरसारि: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बांग्लादेसनि: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बांग्लादेसि: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बांद्राय: വളരേയധികം. വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
बांनाय: വളര്ന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന
बांबाङि: ഏറ്റവും_കുറവില്‍ അധികം_വലുതാകാത്ത.
बांबाङै: ഏറ്റവും_കുറവില്‍ അധികം_വലുതാകാത്ത.
बांबोसोरनि: അനേകം_വര്ഷം_ജീവിക്കുന്ന.
बांमिथिंगायारि_गोहोगोनां: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
बांमिथिंगायारि_गोहोनि: അമാനുഷികമായ ലൌകികമല്ലാത്ത പരലോകസംബന്ധമായ.
बांला: ബംഗാളി ബംഗാളി
बांलादेसनि: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बांलादेसारि: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बांलादेसि: ബംഗ്ലാദേശിലുള്ള ബംഗ്ലാദേശിയന്‍.
बांसिन_अनजिमा: വളരേ_അധികം.
बांहोग्रा: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
बाखनायगिरि: പ്രശംസകന്.
बाखनायजाथाव: പ്രശംസനീയം
बाखनायजाथावि: പ്രശംസിക്കാന്‍_യോഗ്യമല്ലാത്ത.
बाखनायजाथावै: പ്രശംസിക്കാന്‍_യോഗ്യമല്ലാത്ത.
बाखनायथाव: പ്രശംസനീയം
बाखनायथावि: പ്രശംസിക്കാന്‍_യോഗ്യമല്ലാത്ത.
बाखनायथावै: പ്രശംസിക്കാന്‍_യോഗ്യമല്ലാത്ത.
बाखनायफ्लग्रा: മുഖസ്തുതി_പറയുന്ന വ്യാജപ്രശംസ_പറയുന്ന.
बाखनायारि: പഞ്ച_കോണം.
बाग्राय: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
बाग्लायथाव: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
बाग्लायनाय: മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
बाङाइ: കുറച്ചു.
बाङाइल: ലേശം_മാത്രം.
बाङाय_बेसेन: വിലക്കുറവു
बाङारि_ओंथिगोनां: അനേകാര്‍ഥമുള്ള
बाजारनि: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
बाजिगुथि: അന്പത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
बाजिथाम: അന്പത്തി_മൂന്ന്
बाजिथामथि: അന്പത്തി_മൂന്നാം
बाजिदथि: അന്പത്തിയാറാമത്തെ
बाजिनै: അന്പത്തി_രണ്ട്.
बाजिनैथि: അന്പത്തി_രണ്ടാം
बाजिबाथि: അന്പത്തി_അഞ്ചാമത്തെ
बाजिब्रै: അന്പത്തി_നാല്
बाजिब्रैथि: അന്പത്തിനാലാമത്തെ
बाजिसे: അന്പത്തി_ഒന്ന്
बाजिसेथि: അന്പത്തി_ഒന്നാം
बाजिस्निथि: അന്പത്തിയേഴാമത്തെ
बाथाव: മനസ്സ്_മുഷിഞ്ഞ മനസ്സ്_മടുത്ത.
बाथि: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം
बाथ्रा_दानथेग्रा: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
बाथ्रा_दान्थेग्रा: തര്‍ക്കിക്കുന്ന വാദിക്കുന്ന.
बाथ्रा_फान्दाय_गोनां: ചൊല്ലുകളെ_സം‍ബന്ധിക്കുന്ന.
बाथ्रा_फान्दायगोनां: ചൊല്ലുകളെ_സം‍ബന്ധിക്കുന്ന.
बादा: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
बादायग्रानङि: മത്സരിക്കത്തവന്‍.
बादायग्रानङै: മത്സരിക്കത്തവന്‍.
बादायलायग्रानङै: മത്സരിക്കത്തവന്‍. മത്സരിക്കത്തവന്‍.
बादि: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
बादुला: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ. പണിയെടുക്കാത്ത. അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള മടിയനായ. നിരുത്സാഹകന്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കാത്തവന്‍.
बादुलि: പണിയെടുക്കാത്ത.
बाधा_गैयि: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
बाध्य: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
बान_गोनां: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
बानजाथावि: അമംഗളകരമായ.
बानजाथावै: അമംഗളകരമായ.
बानजायगिरि: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
बानजायग्रा: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
बानजायारि: ഉപകാരം_ചെയ്യുന്ന സഹായിക്കുന്ന നന്മ_ചെയ്യുന്ന
बानाय: മടുപ്പ് മുഷിച്ചില്.
बानाय_जेननाय: പുതിയതായ പുത്തനായ
बानायखानाय: റെഡീമേഡ്.
बानायग्रा: പ്രശംസകന്.
बानायजायि: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
बानायनाय: സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ. നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍.
बानायनाय_नङि: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
बानायफ्लानाय: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്ര്‌ത്രിമമായ. സങ്കല്പ_സ്ര്‌ഷ്ടിയായ.
बान्था_गोनां: സമ്മാന സമ്മാനത്തിന്റെ സമ്മാനത്തിന്റേതായ.
बान्थानि: സമ്മാന സമ്മാനത്തിന്റെ സമ്മാനത്തിന്റേതായ.
बान्दा: പിന്തുടരുന്ന
बाबेननाय: കഴിഞ്ഞുപോയ.
बाबेनलांनाय_सम: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
बाबेनलाङि: കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത.
बायगर: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച കുസൃതിയായ വികൃതിയായ
बायग्रा: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന.
बायग्लेमनाय: മുന്നോട്ടു_കുനിഞ്ഞ.
बायजो_हादरनि: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
बायजो_हादराव_थाग्रा: കുടിയേറി_പാര്ക്കുന്നവന്.
बायजोनि: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
बायदि: പല_നിറത്തിലുള്ള.
बायदि-बायदि: പലവിധേനയുള്ള
बायदि_बायदि: പല_നിറത്തിലുള്ള.
बायनाय: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ. കഷണമായത്. വാങ്ങിയ. ശുഷ്കിച്ച ശോഷിച്ച ക്ഷയിച്ച ചടച്ച ഉണങ്ങിയ.
बायनाय_गोनां: തകര്‍ക്കാവുന്ന ഖണ്ടിക്കാവുന്ന.
बायनो_रोङै: ദഹനമില്ലായ്മ.
बायनो_हायि: വിലയേറിയത്.
बायफ्लेनाय: പൊടിഞ്ഞു_പോകുക.
बायरोङि: ദഹനമില്ലായ്മ.
बायहोजायि: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
बायहोजायै: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
बायि: മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
बायै: മുഴുവനായുള്ള. വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
बारग: മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ.
बारगनाय: ഉദ്ധരിക്കപ്പെട്ട
बारग्लांनाय: പൂക്കുന്ന പുഷ്പ്പിക്കുന്ന.
बारजायि: അതിക്രമിച്ചു_കയറാത്ത.
बारदेरजानाय: പകറ്ന്ന സംക്രമിച്ച.
बारदेरनाय: പകറ്ന്ന സംക്രമിച്ച.
बारनाय_बिबार: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
बारनि: ആകാ‍ശ ആകാശസ്ഥമായ വായു_ചരമായ വായു_മണ്ഡല_സംബന്ദിയായ.
बारनो_हायि: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത.
बारफुनाय_बिबार: വിടര്‍ന്ന വികസിച്ച.
बारबोनाय: ലംഘനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
बारमासि: നിത്യഹരിതം പന്ത്രണ്ടു_മാസം_മുഴുവനും_നീണ്ടു_നില്ലക്കുന്ന.
बारमुडानि: ബറ്മൂഡിയന്‍.
बारमुडायारि: ബറ്മൂഡിയന്‍.
बारलांनाय: സംഭവിച്ച ഉണ്ടായ രചിക്കപ്പെട്ട കഴിഞ്ഞു_പോയ കടന്നു_പോയ. കഴിഞ്ഞുപോയ.
बारलांनाय_बिदिन्था: പശ്ഴയ_കാലത്തെ.
बारलांनो_हायि: അസീമമായ ചെന്നെത്താന്_പറ്റാത്ത. അഗാധതയെ_മറി_കടക്കാത്ത.
बारलांहायि: അഗാധതയെ_മറി_കടക്കാത്ത.
बारस्रायि: വിടരാത്ത.
बारस्रायै: വിടരാത്ത.
बारहोहरनाय: മുന്പില്_പോകുന്ന.
बारा: വളരേ.
बारायग्रा: വര്ദ്ധിപ്പിക്കുന്ന.
बारायनाय: വളര്ന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന
बारायबाङि: ഏറ്റവും_കുറവില്‍ അധികം_വലുതാകാത്ത.
बारायबाङै: ഏറ്റവും_കുറവില്‍ അധികം_വലുതാകാത്ത.
बारारि: ആകാ‍ശ ആകാശസ്ഥമായ വായു_ചരമായ വായു_മണ്ഡല_സംബന്ദിയായ.
बारुण्डिआरि: ബുറുണ്ടീയ.
बारुण्डियारि: ബുറുണ്ടീയ.
बारुवा: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
बार्मा: ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ ബ്ര്‍മ്മ_ഭാഷ മ്യാന്മര്‍_ഭാഷ
बार्मि: ബ്ര്‍മ്മക്കാരെ മ്യാന്മര്‍കാരെ ബ്ര്‍മ്മയുടെ മ്യാന്മറിന്റെ ബ്ര്‍മ്മ_ഭാഷ മ്യാന്മര്‍_ഭാഷ
बालाहामाआरि: മ്രുഭൂമിയ.
बालाहामानि: മ്രുഭൂമിയ.
बालाहामायारि: മ്രുഭൂമിയ.
बावगारलांनाय: മറന്നു_പോയ.
बावदा: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बावनाय: മറന്നു_പോയ. അറ്പ്പിച്ച സമറ്പ്പിച്ച തറ്പ്പിച്ച
बावला: വീതി
बावलांनाय: മറന്നു_പോയ.
बावलिया: വീതി
बावसोमनाय: അറ്പ്പിച്ച സമറ്പ്പിച്ച തറ്പ്പിച്ച
बासि: പഴകിയ
बासि_नङि: പുതിയ പുത്തന്‍
बासिनाय: വേര്പ്പെടുത്തുക.
बाहन_गैजायि: വാഹനം_ഇല്ലാത്ത.
बाहरेइननि: ബഹറിന്‍.
बाहरेइनारि: ബഹറിന്‍.
बाहागोयारि: വകുപ്പനുസരിച്ചുള്ള
बाहादुर: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി.
बाहायजाथाव: ഉപയോഗ്യമായ.
बाहायजाथावि: അശ്ലീലം.
बाहायजाथावै: അശ്ലീലം.
बाहायजायि: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത. ഉപയോഗശൂന്യ്മായ. ഉപയോഗിക്കാത്തത്. കോടിആയ.
बाहायजायै: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത. കോടിആയ.
बाहायथाव: ഉപയോഗ്യമായ. ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ. ഉപയോഗമുള്ള ഗുണമുള്ള പ്രയോജനകരമായ പ്രയോജനപ്രദമായ ഉപയോഗയോഗ്യമായ യൌഗികമായ പ്രയുക്തമായ കൊള്ളാവുന്ന പറ്റിയ.
बाहायनाय: പ്രയോഗിച്ച ഉപയോഗിച്ച.
बाहायलाबायग्रा: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
बाहायि: പുതിയ പുത്തന്‍ ഉപയോഗിക്കാത്തത്. പ്രയോഗിക്കാത്ത.
बाहायै: ഉപയോഗിക്കാത്തത്. പ്രയോഗിക്കാത്ത.
बाहेर_खालामजानाय: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
बाहेर_खालामनाय: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
बाहेरखालामजानाय: ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
बाहेरजाहोनाय: പുറത്താക്കപ്പെട്ട.
बाहेरा: കൂടാതെ അല്ലാതെ
बाहेरानि: ബാഹ്യമായ പുറമേയുള്ള.
बिखा_गुवार: ദയാലുവായ ക്രിപാലുവായ കാരുണികനായ മഹാമനസ്കനായ
बिखा_रोजा: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
बिखुंनि_हारा_बायनाय: പൊട്ടിയ_മുതുകെല്ല്.
बिख्लो_गोनां: ധൈര്യപൂറ്വ്വം ധീരതയോടെ ധൈര്യത്തോടെ വീര്യത്തോടെ തന്റേടത്തോടെ മനക്കരുത്തോടെ.
बिख्लो_गोबा: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
बिख्लो_रोजा: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
बिख्लोआरि: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
बिख्लोनि_बेराम: പിത്ത_സംബന്ധി_ആയ.
बिगियान_नोजोर: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
बिगियानारि: ശാസ്ത്രപരമായ.
बिगियानारि_नङि: അശാസ്ത്രീയം.
बिगियानारि_नोजोर: ശാസ്ത്രത്തിനനുസ്രിതമായ_.
बिगियानारि_बेरेखा: അശാസ്ത്രീയം.
बिगियानारि_हेंथा: അശാസ്ത്രീയം.
बिगियानारिगैयि: വിജ്ഞാനത്തെ_സംബന്ധിക്കാത്തത്.
बिगियानिक: ശാസ്ത്രപരമായ.
बिगुमा_गैयि: അനാഥന്
बिगुमागैयि: അവകാശികളില്ലാത്ത അനാഥനായ.
बिगुमागैयै: അവകാശികളില്ലാത്ത അനാഥനായ.
बिगुर_गारनाय: തൊലി_കളഞ്ഞ
बिगुर_गारि: തൊലി_കളയാത്ത
बिगुर_गारै: തൊലി_കളയാത്ത
बिगोमा_गैयि: അനാഥന്
बिगोमागैयि: അവകാശികളില്ലാത്ത അനാഥനായ.
बिगोमागैयै: അവകാശികളില്ലാത്ത അനാഥനായ.
बिग्रायथाव: അനുസരിക്കാതിരിക്കല്
बिग्रायथावि: അതിരുകടക്കാതെയുള്ള
बिजाबनि: പുസ്തകത്തിലെ.
बिजाबारि: പുസ്തകത്തിലെ.
बिजिरजाथाव: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ. ന്യായ_സൂചകമായ.
बिजिरजाथावि: വിചാരിക്കാത്തത്.
बिजिरजानाय: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
बिजिरथाव: ചിന്തനീയമായ ചര്‍ച്ചാവിഷയമാകാന്‍_പറ്റിയ സന്ദിഗ്ദ്ധമായ പരിശോധിക്കപ്പെടേണ്ടതായ. ന്യായ_സൂചകമായ.
बिजिरथावि: വിചാരിക്കാത്തത്.
बिजिरनाय_गैयि: അന്യായപൂര്‍ണ്ണമായ. ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
बिजिरनाय_गैयै: ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത.
बिजिरनाय_गोनां: സംബോധന_ചെയ്യുന്നവന്‍. ന്യായ_പൂറ്ണ്ണമായ ന്യായോചിതമായ. ചിന്തയോറ്ടു_കൂടിയ
बिजिरि: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
बिजिरै: വിചാരിക്കാതെ അവിചാരിതമായി.
बिथांखियारि: യോജിച്ച അനുയോജ്യമായ ചേറ്ന്ന യുക്തമായ പൊരുത്തമുള്ള ഉചിതമായ ഹിതകരമായ ഇണങ്ങിയ അനുസ്ര്തമായ അനുഗുണമായ.
बिथाबथारनाय: വളരെ_താഴ്മയോടെ_യാചിക്കുക.
बिथोन_गोनां: ആജ്ഞാപിക്കപ്പെട്ട നിറ്‌ദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട കല്പിക്കപെട്ട ഏല്‍പ്പിക്കപ്പെട്ട.
बिथोन_हाजानाय: ആജ്ഞാപിക്കപ്പെട്ട നിറ്‌ദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട കല്പിക്കപെട്ട ഏല്‍പ്പിക്കപ്പെട്ട.
बिथोन_होग्रा: ആജ്ഞ്ഞാപിക്കുന്ന.
बिथोनगनायि: ആജ്ഞ്ഞ_അനുസരിക്കാത്ത
बिथोनगिरि: ആജ്ഞ്ഞാപിക്കുന്ന.
बिथोनगैयि: അനുവാദം_കൂടാതെ കല്പ്പിക്കപ്പെടാത്ത
बिथोनफालियि: ആജ്ഞ്ഞ_അനുസരിക്കാത്ത
बिथोनमानियि: ആജ്ഞ്ഞ_അനുസരിക്കാത്ത
बिथोनमोनि: അനുവാദം_കൂടാതെ
बिथोनहोयि: കല്പ്പിക്കപ്പെടാത്ത
बिदेसि: വിദേശി അന്യദേശക്കാരന്‍ വൈദേശികന്‍ അന്യന്‍ അന്യദിക്കുകാരന്‍ കുടിയേറ്രക്കാരന്‍.
बिदै_गैयि: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. രസഹീനമായത്.
बिदै_गैयै: അരുചികരമായ ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത. രസഹീനമായത്.
बिदै_गोनां: രസകരമായ
बिदै_दैग्रा_जिबि: മുട്ടയിടുന്ന.
बिदै_बरहा: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള.
बिदै_महरनि: അണ്ണ്ഡാക്ര്തിയിലുള്ള_.
बिदैगैयि: നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത.
बिदैगैयै: നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത.
बिदैगोनां: രസമുള്ള രുചിയുള്ള സ്വാദുള്ള. മധുരമുള്‍ള.
बिदैनिफ्राय_उजिग्रा_जिबि: മുട്ടയിടുന്ന.
बिदैनिफ्राय_जाग्रा_जिबि: മുട്ടയിടുന്ന.
बिनाय: ചോദിച്ച യാചിച്ച അഭ്യറ്ത്ഥിച്ച അപേക്ഷിച്ച അവകാശപ്പെട്ട ആവശ്യപ്പെട്ട.
बिन्दु_गोनां: ചെറിയ_പൊട്ടുകളുള്ള
बिफा_गैजायि: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
बिफा_गैजारोङि: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
बिफा_गैयि: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
बिफा_गैरोङि: പിതാവില്ലാത്ത താതന്‍_ഇല്ലാത്ത.
बिफां-लाइफां_गैयि: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
बिफां_लाइफां_गैयै: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
बिफानारि: വകുപ്പനുസരിച്ചുള്ള
बिफायारि_नङि: അച്ഛനോടു_ബന്ധമില്ലാത്ത പിത്രു_സമ്പന്ധമല്ലാത്ത.
बिफायारि_नङै: അച്ഛനോടു_ബന്ധമില്ലാത്ത പിത്രു_സമ്പന്ധമല്ലാത്ത.
बिबाद_गैयि: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
बिबाद_गैयै: തര്ക്കത്തിന്നതീതമായ.
बिबाद_गोनां: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
बिबान_गैयि: ചുമതലപ്പെടാത്ത. ആകുലതയില്ലാത്ത.
बिबान_गैयै: ആകുലതയില്ലാത്ത.
बिबान_गोनां: ഉത്തരവാദിത്വമുള്ള ഉത്തരവാദപ്പെട്ട
बिबार_गैयि: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
बिबार_गोनां: പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള. ചിത്രത്തയ്യലുകള്ളുള്ള പൂക്കളുള്ള.
बिबार_बारग्रा: പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി.
बिबार_बारनाय: പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള.
बिबार_बारि: പുഷ്പങളില്ലാത്ത പൂക്കാത്ത പൂക്കലില്ലാത്ത പുഷ്പ്പിക്കാത്ത.
बिबार_लाग्रा: പൂവു_കാരണം_പ്രസിദ്ധമായിരിക്കുന്ന_ചെടി.
बिबार_लानाय: പൂക്കളുള്ള പൂവുകളുള്ള.
बिबु_गोलाउ: അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള
बिमा_गैजायि: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
बिमा_गैजारोङि: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
बिमा_गैरोङि: അമ്മയില്ലാത്ത മാത്ര്ഹീനന്‍.‌
बिमुं_होनाय: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട.
बिराद: ആഴമേറിയ.
बिलाइ_गैयि: ഇലകളില്ലാത്ത.
बिलाइ_गैयै: ഇലകളില്ലാത്ത.
बिलाइ_गोनां: ഇലയുള്ള.
बिलासि: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
बिशेस: വിശേഷതയുള്ള ശ്രേഷ്ഠമായ നിശ്ചിതമായ.
बिस_गोनां: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
बिस_जानाय: വിഷതുല്യമായ.
बिसगैयि: വിഷരഹിതമായ.
बिसगैयै: വിഷരഹിതമായ.
बिसगोनां: വിഷതുല്യമായ.
बिसायखजाथावि: തെരഞ്ഞെടുക്കാന്_പറ്റാത്ത
बिसायखथिनि: തെരഞ്ഞെടുപ്പ്.
बिसायखथियारि: തെരഞ്ഞെടുപ്പ്.
बिसार_खालामथाव: ന്യായ_സൂചകമായ.
बिसुखे_गोनां: കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ.
बिसेस: പ്രത്യേകതയുള്ള അപൂര്വമായ.വ്യത്യാസമായ.
बिसो_गोनां: വിഷമുള്ള വിഷം_കലര്‍ന്ന വിഷം_നിറഞ്ഞ.
बिहारि: ബീഹാറിലെ
बुंजाथावि: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
बुंथाव: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
बुंथावि: പറയുവാന്_കൊള്ളാത്ത.
बुंथावि_बुंग्रा: കഠിന_വാക്കു_പറയുന്ന അപ്രിയം_പറയുന്ന.
बुंथिनाय: വ്യക്തമാക്കുന്ന.
बुंफिननाय: ആവര്‍ത്തനം വീണ്ടുമുള്‍ള_പറച്ചില്‍.
बुंफुरजानाय: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
बुंफोरजानाय: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
बुंफ्रुजानाय: വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട സ്പഷ്ട്ടമായ.
बुङि: പറയാത്ത
बुङै: പറയാത്ത
बुजिथाव: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന. മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
बुजिथावि: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
बुजिथावै: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
बुजिनाय_गैयि: അവിവേകി.
बुजिनो_गुरै: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
बुजिनो_गोब्राब: ദുരൂഹതയുള്ള.
बुजिनो_गोरलै: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
बुजिनो_हाथाव: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
बुजिनोमोनि: അറിവില്ലാത്ത
बुजिमोनि: അറിവില്ലാത്ത മണ്ടന്മാരായ അറിവില്ലാത്ത.
बुजिमोनै: അറിവില്ലാത്ത.
बुजियि: മണ്ടന്മാരായ
बुजिहाथावि: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
बुजिहाथावै: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
बुथार_जाथावि: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
बुथार_जाथावै: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
बुथारग्रा: കൊലപാതകികള്. കൊല്ലുന്നവന്‍ നശിപ്പിക്കുന്നവന്‍.
बुथारथावि: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
बुथारथावै: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
बुथारहायि: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
बुथारहायै: വധത്തിനര്‍ഹനല്ലാത്ത.
बुथुमथि: ശേഖരിക്കപ്പെട്ട സമ്പാദിക്കപ്പെട്ട കൂട്ടിവയ്ക്കപ്പെട്ട കൂമ്പാരം_കൂട്ടിവെച്ച.
बुथुला: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
बुथुवा: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
बुथ्रा: മൂര്‍ച്ചയില്ലാതാക്കപെട്ട മുനയില്ലാതായ
बुद्दि-गैयि: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बुद्दिगोनां: ബുദ്ധി_ജീവി.
बुद्दिगोरों: ബുദ്ധി_ജീവി.
बुद्दिनि: ബുദ്ധിപരമായ.
बुद्दियारि: ബുദ്ധിപരമായ.
बुद्धिगोनां: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
बुद्धिगोरों: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
बुध्द_दोहोरोमारि: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച.
बुध्द_धोरोमारि: ബുദ്ധനെ_സംബന്ധിച്ച.
बुध्दि-गोनां: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
बुफायजाथाव: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
बुफायजायि: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
बुफायनो_हायि: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
बुफायहायि: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
बुरजाथार: വളരേയധികം.
बुरजाद्राय: വളരേയധികം. വളരെ_വലിയ ബ്ര്ഹത്തായ.‌
बुरि: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
बुरुण्डिआरि: ബുറുണ്ടീയ.
बुरुण्डियारि: ബുറുണ്ടീയ.
बुरै: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
बुलाबायग्रा: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
बुल्गारियानि: ബുള്ഗേരിയയുടെ
बुल्गारियारि: ബുള്ഗേരിയയുടെ
बुहुद-फ्रेथानि: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
बुहुदनि: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
बुहुमनाङि_गोसारद्लानाय: ലോകം_മുഴുവനും
बुहुमनाङि_गोसारनाय: ലോകം_മുഴുവനും
बुहुमनाङै: ഭൂപ്രദേശത്തിന്റെ വിശ്വത്തിന്റെ.
बुहुमनाङै_गोसारद्लानाय: ലോകം_മുഴുവനും
बुहुमनाङै_गोसारनाय: ലോകം_മുഴുവനും
बुहुमावनो_गोसारद्लानाय: ലോകം_മുഴുവനും
बुहुमावनो_गोसारनाय: ലോകം_മുഴുവനും
बे_रोखोम: ഇതതരത്തിലുള്ള.
बेंखनजानाय: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
बेंखननाय: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
बेंगलारि: ബംഗാളി
बेंगलि: ബംഗാളി ബംഗാളി
बेंगा: ബധിരരായ മൂകരായ ഊമയായ
बेंगालरनि: ബംഗളൂരിന്റെ.
बेंगालरारि: ബംഗളൂരിന്റെ.
बेंगुरा: അംഗവിഹീന വികലാംഗ അംഗഭംഗ അംഗവൈകല്യമുള്ള കോട്ടം_വന്ന ശരീരക്ഷ്തം_വന്ന. മുടന്തനായ. മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി അംഗവൈകല്ല്യമുള്ള. അങ്ഗ_വൈകല്യമുള്ള.
बेंग्रा: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
बेंनाय: ചുറ്റപ്പെട്ട ചുറ്റിയ.
बेइजोति: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
बेखेवजाथाव: വര്‍ണ്ണിക്കാവുന്നത്.
बेखेवथावि: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
बेखेवथि: വിസദീകരിക്കാവുന്ന
बेखेवथियि: വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
बेखेवफोरथावि: പറയുവാന്_പറ്റാത്തത്.
बेखेवफोरथि: വിസദീകരിക്കാവുന്ന
बेखेवफोरि: വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
बेखोवफोरथियि: വര്ണ്ണിക്കാത്ത്
बेगर_गोनां: വിത്തുള്ള ധാന്യമുള്ള കായുള്ള ബീജമുള്ള.
बेगेंगोनां: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
बेथन_मोनग्रा: ശംബളം_പറ്റി_ജോലി__ചെയ്യുന്ന.
बेथनाव_थिसननाय: ജോലിക്ക്_വെച്ച
बेनिनआरि: ബെനീനിയ.
बेनिननि: ബെനീനിയ.
बेनिनारि: ബെനീനിയ.
बेबादि: ഇതതരത്തിലുള്ള.
बेबुनि: കുട്ല്_സംബന്ധമായ.
बेमार_गोयि: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
बेमारि: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
बेरफुग्रा: സ്പോടകാത്മകമായ
बेरफ्रुग्रा: സ്പോടകാത്മകമായ
बेराम_गोयि: ആരോഗ്യപൂര്‍ണ്ണമായ ആരോഗ്യകരമായ
बेरामि: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗബാധിതന്‍
बेरायथिंग्रा: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
बेरायलाबायग्रा: അലഞ്ഞു_തിരിയുന്ന.
बेरेखा: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള. വിപരീതമ്മയ്. വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ. വിപരീതം.
बेरेखा-बेरेखि_गोनां: തര്‍ക്കിക്കപ്പെടാവുന്ന വിവാദത്തിനു_കാരണമാകാവുന്ന.
बेरेखा_खालामग्रा: നിന്ദിക്കുന്ന. വിരോധമുള്ള എതിര്‍പ്പുള്ള പ്രതിപക്ഷ_കക്ഷിയില്‍പ്പെട്ട.
बेरेखा_गैयि: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത. വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
बेरेखा_गोनां: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള. എതിര്‍ക്കപ്പെട്ട് തടയ്പ്പെട്ട്.
बेरेखागिरि: ആവലാദി.
बेलजियामारि: ബെല്‍ജിയക്കാരുടെ. ബെല്‍ജിയം.
बेलरस_रावारि: ബേല്രസ്സിന്റെ_.
बेलरसारि: ബേല്രസ്സിന്റെ. ബേല്രസ്സിന്റെ_.
बेलेग: വേറെയും മറ്റു മറ്റൊന്ന് രണ്ടാമത് അതല്ലാത്തത്.
बेसमारि: അകാലത്തില്_ജനിച്ച.
बेसेन_खम: വിലകുറഞ്ഞ
बेसेन_गैयाजासे: പണമില്ലാതെ.
बेसेन_गोनां: മഹത്വപൂര്ണ്ണമായ. വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
बेसेन_गोसा: വിലയേറിയത്. വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച. വില_പിടിച്ച വിലപിടിപ്പുള്ള വിലയേറിയ മൂല്യമേറിയ
बेसेन_बहरा: വിലയേറിയ വിലപിടിച്ച.
बेसेन_होनाङि: പണമില്ലാതെ.
बेसेन_होनाङै: പണമില്ലാതെ.
बेसेनगोनां: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
बेसेनगोसा: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
बेस्थ: തിരക്കുള്ള
बेहुस: ബോധമില്ലാത്ത.
बैथाला: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
बैथालि: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
बैयो_जायि: വയസ്സില്ലാത്ത.
बैरागि: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
बैसो_गैयै: വയസ്സില്ലാത്ത.
बैसो_जानाय: വയസ്സായ. പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
बैसो_जानाय_आइजो: വയസ്സായ_സ്ത്രീ വ്ര്ദ്ധ_സ്ത്രീ.‌
बैसोगोरा: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
बैस्या: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
बोखथाबग्रा: ആക്ഷേപിക്കുന്ന
बोखथाबलु: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
बोखारजाग्रा: വേറെ_ആക്കാവുന്നത് കഷ്ണമാക്കാവുന്നത്.
बोखारनाय: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട. മാറ്റിവെച്ച.
बोखाव_जायि: അഭേദ്യമായ.
बोखावजायि: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
बोखावजायै: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന. വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
बोखावनाय: വേര്തിരിക്കുക.
बोखावि: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
बोखावै: വിഭജിക്കപ്പെടാത്ത അഖ്ണ്ഡമായ കൂടിചേര്ന്ന.
बोख्लायग्रा: അപകര്‍ഷതയുള്ള
बोगथाबग्रा: ആക്ഷേപിക്കുന്ന
बोगथाबलु: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
बोथोर_सयि: നിശ്ചിതസമയത്തല്ലാത്ത.
बोथोरगैयि: കാലത്തിനല്ലാത്ത
बोथोरनि: കാലാനുസ്രിതമായ
बोथोरारि: കാലാനുസ്രിതമായ
बोबथाहायै: ബാധ്യതയില്ലാത്ത.
बोरग्रा: വീതി
बोरनाय: വീതി
बोराय: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
बोरोनारि: നിറമുള്ള വറ്ണ്ണമുള്ള
बोलो_गैयि: മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
बोलो_गैयै: സാമര്ഥ്യം_ഇല്ലാത്ത.
बोलो_गोनां: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
बोलो_गोरा: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
बोलोगोरा: വലിയ.
बोसोन_होग्रा: ഉപദേശകന്.
बोसोनगिरि: ഉപദേശകന്.
बोसोर_बायारि: പഞ്ച_വത്സര അഞ്ചാം_വറ്ഷം_തോറും_ഉള്ള.
बोसोरनि: വാര്‍ഷികം.
बोसोरनैयारि: ദ്വി_വര്‍ഷി രണ്ടു_വര്‍ഷം_നില്‍ക്കുന്നത്.
बोसोरसेयारि: ഒരു_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
बोसोरारि: വാര്‍ഷികം.
बोस्रां_जाथाव_जेंना: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
बोस्रांजायि_जेंना: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
बोस्लायनाय: സ്ഥാനത്തു_നിന്നു_നീക്കിയ സ്ഥലത്തു_നിന്നു_അകറ്റപ്പെട്ട.
बोहैथि_गैयि: പ്രവഹിക്കാത്ത ശാന്ത_മായ നില്‍ക്കുന്ന സ്ഥിരമായ ഗതിഹീനമായ.
बोहैथि_गोनां: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
बोहैथि_दाहार_गोनां: ഒഴുക്ന്ന ഒഴുക്കിന്റെ_ഗതി തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി ശക്തിയേറിയ_പാച്ചില്‍ നീരൊഴുക്കു് തുടര്‍ച്ചയായ_ഗതി നിരന്തരമായി_പ്രവഹിക്കുന്ന.
बोहैहोग्रा: പ്രവാഹകന്‍.
बौजानाय: മുറിഞ്ഞ
बौध्द: ബുദ്ധമതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
बौनाय: മുറിഞ്ഞ
बौवि: പരുക്കില്ലാത്ത
बौवै: പരുക്കില്ലാത്ത
ब्यभिचारि: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
ब्यामनि: വ്യായമത്തിന്റെ വ്യായമം_സംബന്ധിച്ച കസറ്ത്തിന്റെ ശാരീരികഭ്യാസത്തിന്റെ.
ब्यामारि: വ്യായമത്തിന്റെ വ്യായമം_സംബന്ധിച്ച കസറ്ത്തിന്റെ ശാരീരികഭ്യാസത്തിന്റെ.
ब्राजिलआरि: ബ്രസീലിലെ.
ब्राजिलनि: ബ്രസീലിലെ.
ब्राजिलारि: ബ്രസീലിലെ.
ब्राजीलआरि: ബ്രസീലിലെ.
ब्राजीलनि: ബ്രസീലിലെ.
ब्राजीलारि: ബ്രസീലിലെ.
ब्रिटिस: ബ്രിട്ടീഷ് ബ്രിട്ടനിലെ
ब्रुखा_खानाय: കേടുവന്ന വളിച്ച.
ब्रै: നാല്‌ 4
ब्रै_गुन: നാലുമടങ്ങ് നാലിരട്ടി
ब्रैजि: നാല്‍പ്പത്.
ब्रैजिबाथि: നാല്‍പ്പത്തി_അഞ്ഞ്ചാമത്തെ.
ब्रैथि: നാലാം
भद्र: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള.
भन्दामि: കപടമായ.
भाग्य_गोनां: സൌഭാഗ്യമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
भाग्यबादि: എല്ലാം_ഭാഗ്യത്തിനധീനമെന്നു_വിശ്വസിക്കുന്ന.
भाबगैयि: ഭാവരഹിത്മായ വികാരരഹിതമായ.
भाबगैयै: ഭാവരഹിത്മായ വികാരരഹിതമായ.
भियेतनामनि: വിയത്നാമിന്റെ.
भियेतनामारि: വിയത്നാമിന്റെ.
भुगिनांनाय: വിഷയാസക്തനായ സുഖാന്വേഷിയായ അനുഭവസ്ഥന്‍ ദു
भुटिया: ഭൂട്ടാന്‍കാരുടെ ഭൂട്ടാനിലെ_ഭാഷയിലുള്ള
भुत-फ्रेथा: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
भुत_गोनां: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
भुतनि: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
भुहुद_गोनां: ഭൂതത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
भेनिजुएलाआरि: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
भेनिजुएलायारि: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
भेनिजुयेलाआरि: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
भेनिजुयेलायारि: വെനിസ്വേലേയനായ വെനിസ്വേലേയന്
मʼरक्कʼआरि: മോസ്കോവിയന്
मʼरक्कʼनि: മോസ്കോവിയന്
मʼरक्कʼवारि: മോസ്കോവിയന്
मंगलियानि: മംഗോളിയന്‍.
मंगलियायारि: മംഗോളിയന്‍. മംഗോളിയന്‍.
मग्रा: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
मजबुद: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള
मणिपुरि: മണിപ്പൂരി
मणिपुरी: മണിപ്പൂരിലെ
मण्डलारि: വിഭജിച്ച.
मथगैयि: സ്വീകാര്യമല്ലാത്ത
मथगैयै: സ്വീകാര്യമല്ലാത്ത
मथबादि: സ്വീകാര്യമായ
मदद_गोनां: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
मदद_मोननाय: സഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള ധനസഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള.
मदद_होग्रा: പക്ഷം_പിടിക്കുന്നവന്‍ സമര്‍ഥിക്കുന്നവന്‍.വാദിക്കുന്നവന്‍.
मदद_होजानाय: പ്രയോചകര്
मदद_होयि: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
मदद_होयै: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
मनिपुरि: മണിപ്പൂരിലെ മണിപ്പൂരി
मन्जुर_गोनां: അങ്ഗീകാര_യോഗ്യമായ.
मसला_गोनां: മസാലയുള്ള.
मस्ला-बानलु_ज्रोम: എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.
मस्ला-मस्लि_गोनां: എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.
मस्ला_गोनां: മസാലയുള്ള.
महर_गैयि: അശരീരി.
महर_गैयै: അശരീരി.
महर_गोनां: ആകാരമുള്ള സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
महर_होनाय: നിര്‍മ്മാണം രൂപം ആക്രിതി_കൊടുക്കല്‍. ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ.
महर_होयि: ശരിയായ_രൂപമില്ലാത്ത വിക്ര്‌ത്കമായ മോശമായ.
महरगैयि: ക്ലിപ്തരൂപമില്ലാത്ത.
महरसे: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
महरसे_ओंथि_गोनां: പര്യായം
महला: പല_നിലകളുള്ള.
महाफाफि: മഹാപാപി.
महाराष्ट्रनि_थागिरि: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ
मा_बादि: എങ്ങനത്തെ.
मा_रोखोमनि: എങ്ങനത്തെ.
माउरिसिसआरि: മൌറീഷ്യസ്യന്_.
माउरिसिसारि: മൌറീഷ്യസ്യന്_.
माज्लाय_जान्जि: ശോഷിചച_വയറുള്ള_സ്ത്രി.
माडागास्कारआरि: മഡഗാസ്കറിയന്
माडागास्कारनि: മഡഗാസ്കറിയന്
माडागास्कारारि: മഡഗാസ്കറിയന്
माथ्र: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
माद्रासनि: മദ്രാസി.
माद्रासारि: മദ്രാസി.
माद्रासि: മദ്രാസി.
मान_खालामनाय: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
मान_गोनां: ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
मान_थांहोथाव: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
मान_बावनाय: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
मान_मोननाय: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
मान_होनाय: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
मानखालामजाथावि: ആദരണീയനല്ലാത്ത
मानखोथाव: കയറുവാന്‍_പറ്റുന്ന.
मानखोनाय: ആരോഹണം_ചെയ്യപ്പെട്ട
मानखोहाथाव: കയറുവാന്‍_പറ്റുന്ന.
मानगोनां: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട.
मानदावला: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള.
मानबायग्रा: ഇഴയുന്ന പതുക്കെ_നടക്കുന്ന.
मानलांनाय: ആരോഹണം_ചെയ്യപ്പെട്ട
मानसिजाग्रा: നരഭോജിയായ മനുക്ഷ്യനെ_ഭക്ഷിക്കുന്ന. നരഭോജിയായ_രാക്ഷസന്
मानसिजों_रुजुनाय: മനുഷ്യത്വമാരോപിക്കപ്പെട്ട.
मानसिजों_सालायजाग्रा: മനുഷ്യചലിതമായ.
मानसिनि: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
मानसिनि_गोनां: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
मानसिनि_बानजानाय: മനുഷ്യോചിതമായ.
मानसिनि_बानजायनाय: മനുഷ്യോചിതമായ.
मानसिनि_मोजां: മനുഷ്യോചിതമായ.
मानसिया_दानाय: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानसिया_बानायनाय: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
मानसिया_सोरजिनाय: മനുഷ്യ_നിര്മ്മിതം.
माना: നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട.
मानिजाथाव: ആദരണീയനായ. സ്വീകാര്യമായ.
मानिनाय: വിശ്വസിക്കുന്ന സമ്മതിക്കുന്ന അംഗീകരിക്കുന്ന.
माब_बिग्रा: ക്ഷമ_യാചിക്കുന്ന.
माब_होग्रा: ക്ഷമിക്കുന്നവന്.
माम्रेया: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
मारवारि: മാര്‍വാടി മാര്‍വാടി
माराठी: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ മറാഠി മറാഠി മറാഠി_മാത്ര്ഭാഷയായ
माराथि: മറാഠിയിലെ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ മറാഠി
माराथी: മറാഠി
मारुवारि: മാര്‍വാടി മാര്‍വാടി
मालदिपारि: മാലദ്വീപിയന്‍
मालद्विप: മാലദ്വീപിയന്‍
मालयालम: മലയാള മലയാളികളുടെ
मालयालि: മലയാളിയായ മലയാള
मालायखौ_लामा_नायि: ആഗ്രഹമില്ലാത്ത
मालायनाव_सोनारग्रा: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
मालायनाव_सोनारनाय: പരാശ്രയി.
मालायनि: മറ്രുള്ളവരുടെ അന്യരുടെ അന്യമായ വേറെ_ആയ വൈദേശികമായ വിദേശിയായ തറ്റേതല്ലാത്ത പുറമേയുള്ള മറ്രൊന്നായ മറ്രേതായ ഇതരമായ സ്വന്തമല്ലാത്ത അപര.
मालायनि_दाय_नागिरि: ചിദ്രമില്ലാത്ത ദോഷരഹിതമായ
मालायनि_मोजां_खालामग्रा: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
मालायनि_मोजां_मावग्रा: പരോപകാരി അന്യനു_നന്മ_ചെയ്യുന്നയാള്‍ അന്യനു_ഉപകാരം_ചെയ്യുന്നവന്‍ ഔദാര്യം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ മഹാമനസ്ക്കനായ_ആള്‍.
मालायनियाव_सोनारग्रा: പരാവലംബിനി പരാശ്രയതോടെ_ജീവിക്കുന്നവള്‍.
मालायसियानि: മലേഷ്യന്‍.
मालायसियायारि: മലേഷ്യന്‍.
मालासियानि: മലേഷ്യന്‍.
मालासियायारि: മലേഷ്യന്‍.
मावखगोरायारि: ഓഫീസ്_സംബന്ധമായ.
मावखांनाय: ഉത്പന്നമായ ജനിച്ച പരിസമാപ്തമായ.
मावगिरि: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍.
मावग्रा: പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നവന്‍. ചെയ്യുന്ന പ്രവറ്ത്തിക്കുന്ന സാധിക്കുന്ന പണ്ണുന്ന ആക്കുന്ന ഉണ്ടാക്കുന്ന പയറ്റുന്ന നിറ്വ്വഹിക്കുന്ന നിറവേറ്റുന്ന പ്രയോഗിക്കുന്ന വ്യപരിക്കുന്ന.
मावजाथावि: അസാധ്യമായത്.
मावजाथावै: അസാധ്യമായത്.
मावथारनो_गोनां: ക്ര്താര്ഥന്.
मावथि: ജോലിത്തിരക്കുള്ള ഉദ്യോഗമുള്ള പരിശ്രമിയായ കര്‍മ്മനിരതയായ വ്യവസായ_നിരതയായ തൊഴില്‍_നിരതയായ. കര്തവ്യവാദി. ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
मावथि_नङि: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
मावथि_नङै: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
मावथिबादि: കറ്മ്മവാദി.
मावनाय_गैयि: നിശ്ചലമായ
मावनो_गोनां: ക്ര്താര്ഥന്.
मावनो_बाग्रा: പരിശ്രമഹീനനായ ശക്തിഹീനനായ ബലഹീനനായ.
मावनो_हानाय: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
मावनो_हायि: വികലാംഗനായ
मावफुङारि: തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.
मावरिया: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത. അനാഥന്
मावरिया-खावरिया: അനാഥ രക്ഷിതാവില്ലാത്ത രക്ഷയില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത അഗതിയായ അഭയമില്ലാത്ത ഉടമയില്ലാത്ത.
मावलासि_गिदिंफिनि: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
मावलासि_गिदिंफिनै: പിന്നിലേക്ക്_മാറാത്ത പിന്വലിയാത്ത ഉത്സാഹം_ഉള്ള.
मावसुमा: തലപ്പത്തിരിക്കുന്ന.
मावसुला: ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന.
मावि: ജോലി_ചെയ്യാത്ത. ചെയ്യാത്തത്. ജോലിയില്‍_ശരിയായി_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
मावै: ജോലിയില്‍_ശരിയായി_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
मासियाव_थिसननाय: നിയമിതനായ
मासुल_गोनां: കരം_ചുമത്താവുന്ന. നികുതി_ഏര്പ്പെടുത്തല്.
माहाइल: ലേശം_മാത്രം.
माहाजोन: ധനികനായ പണക്കാരനായ
माहि: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ
माहि_आखु: സൌമ്യമ്മായ സുശീലയായ. വിനീതമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള.
मिजʼ: മീസൊ.
मिजʼनि: മീസൊ.
मिजʼवारि: മീസൊ.
मिजिं_खालामग्रा: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
मिजिं_खालामनाय: ആശാജനകമായ.
मिजिं_खालामाजासे: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
मिजिं_गैयि: പ്രതീക്ഷ_ഇല്ലാത്ത ആശ_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയറ്റ.
मिजिं_गोनां: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള. ശുഭാപ്തിവിശ്വാസത്തിന്റെ.
मिजिंखालामाबाला: ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
मिजिंखालामालाबा: ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
मिजिंखालामालासे: ആഗ്രഹമില്ലാത്ത_പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
मिजिंगोनां: ശുഭാപ്തിവിശ്വാസത്തിന്റെ.
मिजिंजाथाव: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
मिजिंथाव: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
मिजिंथावि: നിരാശാജനകമായ.
मिजिंथावै: നിരാശാജനകമായ.
मिजिंथिग्रा: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌
मिजिंथिनाय: ആശാജനകമായ.
मिजिंथिनाय_बादि: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
मिथिंगानि: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ
मिथिंगायारि: സ്വാഭാവികമായ ഭൌതികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ സ്വാഭാവികമായ.
मिथिंगायारि_नङि: ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ.
मिथिंगायारि_नङै: ക്ര്‌ത്രിമമായ പ്രക്ര്‌തിവിരുദ്ധമായ.
मिथिखानाय: അറിയാവുന്ന.
मिथिजानाय: പേരു_കേട്ട. കേള്വി_കേട്ട.
मिथिजायि: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
मिथिथाय: അറിവുള്ള
मिथिथाव: മനസ്സിലാക്കാവുന്ന ധരിക്കാവുന്ന.
मिथिनाय: പരിചയമുള്ള.
मिथिनो_गोसो_जायि: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
मिथिनो_लुबैग्रा: അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
मिथिनो_लुबैनाय: അസ്വസ്ഥമായ. അറിയാനാഗ്രഹമുള്ള ജിജ്ഞാസു.
मिथिनो_लुबैयि: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
मिथिनो_हास्थायि: ഉത്സാഹമില്ലാത്ത.
मिथिमोनि: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അറിവില്ലാത്ത.
मिथिमोनै: അറിവില്ലാത്ത.
मिथियि: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
मिथियै: ബോധ്യമില്ലാത്ത അറിവില്ലാത്ത. അറിവില്ലാത്ത് അറിഞ്ഞുകൂടാത്ത.
मिथिसहायि: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
मिथिसार_जानाय: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
मिथिसारजानाय: എല്ലാവരും_അറിയുന്ന. സുപ്രസിദ്ധ്നായ
मिथिसारजायि: പ്രസിദ്ധമല്ലാത്ത.
मिथिहायि: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത. അറിവില്ലാത്ത.
मिथिहायै: അറിവില്ലാത്ത.
मिथिहोनाय: പറഞ്ഞ
मिनि-रंजा_गोनां: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
मिनिखैरो: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
मिनिजाथाव: പരിഹാസത്തിനു_അര്‍ഹനായ നിന്ദായോഗ്യമായ.
मिनिथाव: ചിരിപ്പിക്കുന്ന. പരിഹാസത്തിനു_അര്‍ഹനായ നിന്ദായോഗ്യമായ.
मिनिथाव_नङि: തമാശയില്ലാത്ത.
मिनिथावथाव: ചിരിപ്പിക്കുന്ന.
मिनिनाय: ചിരിക്കുന്ന ചിറിക്കുന്ന പുഞ്ചിരിക്കുന്ന.
मिनिस्लु: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
मिनिहां: ചിരിച്ചമുഖം പുഞ്ചിരി_തൂകുക
मिनिहोग्रा: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
मियादि: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
मिरुजों_खुंजानाय: കേന്ദ്രഭരണ കേന്ദ്രം_ഭരിക്കുന്ന.
मिरुवारि: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
मिलायनाय_गोनां: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
मिलायलायै: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
मिलिनाय_गोनां: യോജിപ്പോടുകൂടിയ.
मिलिलायि: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
मिलिलायै: യോജിപ്പില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
मिलौदो: മധുര_സ്വരമുള്ള.
मिलौहाब: മധുര_സ്വരമുള്ള. മധുരമുള്‍ള.
मिसनारि: വൈദികന്‍.
मिसलिया: നുണയന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ അസത്യം_പറയുന്നവന്‍ എതിര്‍_വാദം_ചെയ്യുന്നയാള്‍ കള്ളം_പറയുന്നയാള്‍.
मिस्रनि: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
मिस्रवारि: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
मिहि: നേര്‍മയുള്ള
मुं_गोनां: കീര്ത്തിമാന്.
मुं_होनाय: അലംകരിക്കപ്പെട്ട ഒരുക്കപ്പെട്ട.
मुंदांखा: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
मुंसाय_गैयि: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.
मुंसायगोनां: ഒപ്പുവെച്ച്ത്.
मुक्ति_मोनै: മോക്ഷം_ലഭിക്കാത്ത മുക്തി_ലഭിക്കാത്ത പാപമോചനം_ലഭിക്കാത്ത മേള്ഗതി_ലഭിക്കാത്ത രക്ഷ_ലഭിക്കാത്ത വരഗതി_ലഭിക്കാത്ത പരമഗതി_ലഭിക്കാത്ത നിറ്വ്വാണം_ലഭിക്കാത്ത.
मुक्तिमोनि: മോക്ഷം_ലഭിക്കാത്ത മുക്തി_ലഭിക്കാത്ത പാപമോചനം_ലഭിക്കാത്ത മേള്ഗതി_ലഭിക്കാത്ത രക്ഷ_ലഭിക്കാത്ത വരഗതി_ലഭിക്കാത്ത പരമഗതി_ലഭിക്കാത്ത നിറ്വ്വാണം_ലഭിക്കാത്ത.
मुखाल: സ്വ്തന്ത്റനായ
मुखुब: തിരക്കുള്ള
मुगैग्रा: അവജ്ഞയുള്ള നിന്ദയുള്ള ജുഗുപ്സയുള്ള.
मुगैजाथाव: തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
मुगैजानाय: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട തിരസ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട
मुगैथाव: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട. തിരസ്ക്കരണീയ അപമാന്യമായ അപമാനജനകമായ
मुगैथावथाव: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
मुगैथावना: വെറുക്കപ്പെട്ട നിന്ദിക്കപ്പെട്ട.
मुगैथावि: നിന്ദിക്കാന്_പാടില്ലാത്ത
मुगैयाजासे: നിന്ദിക്കാത്ത
मुगैसुला: അവജ്ഞയുള്ള നിന്ദയുള്ള ജുഗുപ്സയുള്ള.
मुगैसुलि: അവജ്ഞയുള്ള നിന്ദയുള്ള ജുഗുപ്സയുള്ള.
मुजिनाय_गैयि: ആസക്തനല്ലാത്ത. ഒളിവില്ലാത്ത.
मुजिनाय_गोनां: ആകര്ഷണീയമായ.
मुथिगोनां: മന്ത്രപ്രയോഗമുള്ള.
मुदांखा: കേള്വി_കേട്ട. കീര്ത്തിമാന്.
मुनाम्फा_गैयि: ലാഭഹീനമായ.
मुम्बाइआरि: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
मुम्बाइनि: മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
मुम्बायारि: മുംബൈയിലുള്ള ബോംബേയിലുള്ള. മുബൈയുടെ മുംബൈ‌-
मुर्ख: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
मुलाम्फा_गैयि: ലാഭഹീനമായ.
मुलाम्फा_गोनां: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
मुलाम्फा_मोनहोग्रा: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
मुलाम्फा_होग्रा: ലാഭം_കൊയ്യുന്ന.
मुलिनि: ഔഷധങള്_സംബന്ധിച്ച.
मुलियारि: ഔഷധങള്_സംബന്ധിച്ച.
मुलुगनाङारि: സാര്വഭൌമികമായ.
मुलुगमा_जैजाग्रा: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
मुलुगमा_देरहाग्रा: ലോകം_ജയിച്ചവന്‍.
मुलुगमानि: ഈശ്വരന്_സ്രിഷ്ട്ടിച്ച_സമ്പൂര്ണ്ണ_വസ്തുക്കളുടേയും_സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
मुलुगमायारि: ഈശ്വരന്_സ്രിഷ്ട്ടിച്ച_സമ്പൂര്ണ്ണ_വസ്തുക്കളുടേയും_സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്നത്.
मुसुखा_बानायनाय: മൂര്‍തീകരിച്ച.
मुहिनां: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
मुहिनाय: ആസക്തനായ താല്പര്യമുള്ള വിശ്വാസമുള്ള അനുരാഗമുള്ള താത്പര്യമുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള മോഹമുള്ള അനുരക്തനായ.
मुहिनि: വശീകരിക്കല്‍
मुहिनि_गोनां: ആകര്ഷണീയമായ.
मुहुनि: വശീകരിക്കല്‍
मुहुनि_गोनां: ആകര്ഷണീയമായ.
मेंनाय: ക്ഷീണിച്ച.
मेंनाय_गैयि: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
मेंनाय_गैयै: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
मेंरोङि: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
मेंरोङै: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
मेक्सिकʼआरि: മെക്സിക്കന്‍ മെക്സിക്കോവിന്റെ.
मेक्सिकʼनि: മെക്സിക്കന്‍ മെക്സിക്കോവിന്റെ.
मेक्सिकʼवारि: മെക്സിക്കന്‍ മെക്സിക്കോവിന്റെ.
मेगन_खेबि: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
मेगन_खेबै: ഇഷ്ട്ടപ്പെടാത്ത വെറുപ്പുണ്ടാക്കുന്ന.
मेगन_गैयि: അന്ധനായ കാഴ്ചയില്ലാത്ത കണ്ണില്ലാത്ത
मेगन_गोनां: ദ്ര്‌ഷ്ട്ടിയുള്ള കാഴ്ച്ചയുള്ള.
मेगन_गोसा: ചീത്ത_ആശയം ചീത്ത_ലക്ഷ്യം ദ്രോഹബുദ്ധി. അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
मेगन_थायसे_खाना: ഒറ്റക്കണ്ണുള്ള.
मेगन_सानाय_गैयै: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
मेगन_सानायगैयि: അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
मेगनाव_गोनां: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
मेङि: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
मेङै: ക്ഷീണിക്കാത്ത മടുക്കാത്ത.
मेदिकेल: ചികിത്സാ_സംബന്ധമായ.
मेनथायजों_सेनालानाय: കണ്ടുകെട്ട്പ്പെട്ട്.
मेपालि: നേപ്പാളിക്കാരി നേപ്പാളിയിലുള്‍ള്‍
मेरुवारि: കേന്ദ്രത്തിന്റെ_.
मेलेम_गोनां: കാന്തിമത്തായ. പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
मेलेमगोनां: ബുദ്ധി_ജീവി. കുശാഗ്രബുദ്ധിമാനായ.
मेलेमजिबि: ബുദ്ധി_ജീവി. പ്രതിഭാശാലി കഴിവുള്ള ബുദ്ധിയുള്ള.
मेलेमनि: ബുദ്ധിപരമായ.
मेलेमारि: ബുദ്ധി_ജീവി. ബുദ്ധിപരമായ.
मैदोम: ഇടത്തരത്തിലുള്ള ഇടത്തരമായ മധ്യമമായ.
मैला: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
मैला_गैयि: നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ ശുദ്ധമാക്കിയ.
मैला_गैयै: ശുദ്ധമാക്കിയ.
मैला_गोनां: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ മുഷിഞ്ഞ
मैलामैथा: മുഷിഞ്ഞ
मैलोगोनां: വിലയേറിയ വിലമതിക്കാനാവാത്ത വിലപിടിച്ച
मोखथाङारि: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
मोखां: ആദ്യത്തെ.
मोखांनि_नङि: അറിയാത്ത.
मोखांनैयारि: ഇരു_വായുള്ള.
मोगथाङारि: വാസ്തവികമായ യദാര്ഥമായ.
मोजां: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന. ശുദ്ധമായ ഒന്നാംതരമായ സജ്ജനം കുലീനനായ മാന്യനായ മര്യാദയുള്ള. ഗുണമേന്മയുള്ള നല്ല.
मोजां_आखल_नङि: വ്യവഹാരസംബന്ധമല്ലാത്ത തൊഴില്_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
मोजां_आखु: നല്ല_സ്വഭാവം_ഉള്ള.
मोजां_आखु_गोनां: പെരുമാറുന്നതില്‍_സമര്‍ഥനായ.
मोजां_आखु_बाहायग्रा: സന്മാര്ഗ്ഗപൂര്ണ്ണമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള്.
मोजां_आसार_खालामग्रा: സന്മാര്ഗ്ഗപൂര്ണ്ണമായ_പെരുമാറ്റമുള്ള്.
मोजां_दाथायनि: ആകാരവടിവുള്ള.
मोजां_बिजिरग्रा: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
मोजां_बिजिरनाय_गोनां: വിവേചനശക്തിയുള്ള തിരിച്ചറിവുള്ള ശരിയായ_ജ്ഞാനമുള്ള.
मोजां_बुंफ्लाग्रा: മുഖസ്തുതി_പറയുന്ന വ്യാജപ്രശംസ_പറയുന്ന.
मोजां_महरनि: ആകാരവടിവുള്ള.
मोजां_मावगिरि: കര്‍ത്തവ്യ_ബോധമുള്ള
मोजां_मावग्रा: കര്‍ത്തവ്യ_ബോധമുള്ള
मोजां_मिथिजानाय: വളരെ_ചറ്ച്ചചെയ്യപ്പെട്ട വളരെ_വിചിന്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
मोजां_मोनजानाय: പ്രസിദ്ധയായ കേള്‍വിപ്പെട്ട പേരുകേട്ട യശസ്വിയായ പ്രഖ്യാതമായ അറിയപ്പെട്ട വിഖ്യാതിയായ
मोजां_मोननाय: പ്രിയപെട്ട ഇഷ്ടപെട്ട
मोजां_मोननायनि_जावलिया: പ്രേമാസക്തനായ.
मोजां_रायज्लायग्रा: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
मोजां_रायलायग्रा: ഇഷ്ട്ടം_സംസാരിക്കുന്ന പ്രിയം_വദമായി_സംസാരിക്കുന്ന.
मोजां_लक्षन: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
मोजां_लिरि: ചീതയായി_എഴുതിയത്.
मोजां_लुबैयि: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
मोजां_लैखोन: നല്ല_ലക്ഷണമുള്ള ഭാഗ്യമുള്ള.
मोजां_सावरायजानाय: വളരെ_ചറ്ച്ചചെയ്യപ്പെട്ട വളരെ_വിചിന്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
मोजां_हांखो_लिरगिरि: സുന്ദരമായ_കയ്യക്ഷരമുള്ള
मोजां_हास्थायि: അമംഗളകരം_ഇഷ്ട്ടപ്പെടുന്നവന് അശുഭ_ചിന്തകന്ന്.
मोजांसिन: ഉത്തമമായ. കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
मोजाङै_एरसोखोमानाय: നിഗൂഢത
मोजाङै_दोनखोमानाय: നിഗൂഢത
मोजाङै_मिथिजानाय: സുപ്രസിദ്ധ്നായ
मोथांखोर: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_.
मोथो-मोथो: മൌനമായ.
मोदला: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
मोदै_ज्राम-ज्राम: അശ്രു_പൂര്ണ്ണം.
मोदोम_गुदुं: ഉത്സാഹമുള്ള_.
मोदोम_गेहेन: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
मोदोम_गोनां: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച. ശരീരമുള്ള കഴമ്പുള്ള. കാമ്പുള്ള.
मोदोम_दुंखांनायगैयि: നിരുത്സാഹകന്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കാത്തവന്‍.
मोदोम_दुंखांनायगैयै: നിരുത്സാഹകന്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കാത്തവന്‍.
मोदोमगोनां: നല്ലവണ്ണം_മാംസമുള്ള തടിച്ച.
मोदोमनाय_गोनां: സുഗന്ധമുള്ള. മണമുള്ള. വാസനയുള്ള
मोदोमनायगैयि: മണമില്ലാത്ത.
मोदोमनायगैयै: മണമില്ലാത്ത.
मोदोमफ्रु: സുഗന്ധമുള്ള. മണമുള്ള.
मोदोमफ्रुनाय_गोनां: വാസനയുള്ള
मोनगिरि: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
मोनग्रा: ലഭിക്കുന്നവന്‍.
मोनथांख्रा: പകുതി_പഴുത്ത.
मोनथाइ_गैयि: അധികാര_ഹീനനായ ആധിപത്യം_ഇല്ലാത്ത നായകത്വം_ഇല്ലാത്ത.
मोनथाय: അവകാസപ്പെട്ട് അധികാരപ്പെട്ട.
मोनथाय_गैयि: അനധിക്രിതമായ
मोनथाय_गैयै: അനധിക്രിതമായ
मोनथाय_गोनां: അധികാരപൂര്‍ണ്ണമായ അധികാരം_ഉള്ള്.
मोनथायजों_सेखनालानाय: കണ്ടുകെട്ട്പ്പെട്ട്.
मोनथाव: ലഭിച്ച നേടിയ സ്വീകരിക്കപ്പെട്ട.
मोनथावि: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത. ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
मोनथावै: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
मोनदां_सवि: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
मोनदांजाग्रा: ഇന്ദ്രിയങള്‍ക്ക്_വിഷയമാകത്തക്ക.
मोनदांथिगैयि: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
मोनदांथिगैयै: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
मोननाय: പഴുത്ത പാകംവന്ന കിട്ടിയ നേടിയ. പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ.
मोननै_आखायगोनां: രണ്ടുകയ്യുള്ള.
मोननो_गोनां_धोन: നേടിയെടുക്കേണ്ട നേടേണ്ട ലഭിക്കേണ്ട കിട്ടേണ്ട കൈവരേണ്ട.
मोननो_थाङि: ദുര്ലഭമായ.
मोननो_हाथावि: ലഭിച്ചിട്ടില്ലാത്ത്.
मोननोहायि: ലഭിക്കാത്ത് കിട്ടാത്ത.
मोनफुंनाय: സഫലമായ വിജയകരമായ.
मोनफुनला: പകുതി_പഴുത്ത.
मोनफैथारनाय: അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
मोनफैनाय: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ.
मोनफैयि: വരാത്ത.
मोनफैयै: വരാത്ത.
मोनबा_खनायारि: പഞ്ച_കോണം.
मोनसा_गोनां: അസൂയ_നിറഞ്ഞ.
मोनसेल: ഒരേയൊരു.
मोनसेसो: ഒന്നോ_രണ്ടോ
मोनहांनाय: പകുതി_പഴുത്ത.
मोनहैथावि: പ്രവേശനമില്ലാത്ത.
मोनहैथावै: പ്രവേശനമില്ലാത്ത.
मोनहैहायि: പ്രവേശനമില്ലാത്ത.
मोनहैहायै: പ്രവേശനമില്ലാത്ത.
मोनामनाय: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
मोनामनाय_गोनां: ദുര്‍ഗന്ധപൂര്‍ണ്ണമായ.
मोनि: പച്ചയായ പാകമല്ലാത്ത പ്രാപ്യമല്ലാത്തത്.
मोनै: പ്രാപ്യമല്ലാത്തത്.
मोन्थाय_गैयि: അനധിക്രിതമായി
मोन्थाय_थानाय: അധികാരത്തിലേറിയ
मोन्थायगोनां: അധികാരത്തിലേറിയ
मोन्दां_मोनि: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ. ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
मोन्दां_हायि: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
मोन्दांथि_गोनां: ചേതനയോടു_കൂടിയ.
मोन्दांनायगैयि: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
मोन्दांसवि: വളരേ_ആഴമുള്ള അഗാധമായ.
मोब्लिबनि: വൈദ്യുതിയുടെ.
मोब्लिबबादि: മിന്നല്‍_രൂപിയായ
मोब्लिबारि: വൈദ്യുതിയുടെ.
मोले: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
मोसलेर: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
मोसौ: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
युगस्लेभियारि: യൂഗോസ്ലാവിയായിലെ.
रंजा: ആനന്ദം_നിറഞ്ഞ സന്തോഷം_പ്രകടിപ്പിക്കുന്ന.
रंजा-खुसि_खालामहोग्रा: നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
रंजा-गोजोनगोनां: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
रंजाखुसि: സന്തോഷമുള്ള്വരാകുക.
रंजाथाव: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. സുന്ദരമായ മനോഹരമായ. സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്ന.
रंजाथावि: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
रंजाथावै: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
रंजानाय_गोनां: രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ.
रंजानाय_गोसो: വിനോദപ്രിയനായ ആനന്ദം_പൂണ്ടവന്‍
रंजानायगोनां: ആനന്ദപൂര്‍ണ്ണം ആനന്ദമയം ഉല്ലാസപൂര്‍ണ്ണം സാനന്ദം.
रंजाबाजा_लुबैग्रा: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
रंजाबाजायाव_गोदोग्रा: സ്ത്രീ_ലംബടനായ വിലാസപ്രിയനായ ഭോഗപ്രിയനായ.
रंजालु: ആനന്ദപ്രദം ആനന്ദ_ദായകം സുഖപ്രദം പ്രസന്നതാദായകം ആനന്ദദായി ആനന്ദകാരി ആഹ്ലാദി. രസകരമായ വിനോദപ്രദമായ. നര്‍മ്മബോധമുള്ള രസികത്വമുള്ള
रंजाहोग्रा: ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തുന്നയാള്‍.
रनसायजानाय: പ്രസിദ്ധീകരണയോഗ്യമാക്കപെട്ട.
रनसायि: നിര്മ്മിക്കാത്ത.
रमानिया_रावारि: രുമാനിയയുടെ.
रमानियानि: രുമാനിയയുടെ.
रमानियारि: രുമാനിയയുടെ. രുമാനിയയുടെ. രുമാനിയയുടെ.
रवाण्डाआरि: റുവാണ്ടിയന്
रवाण्डानि: റുവാണ്ടിയന്
रवाण्डायारि: റുവാണ്ടിയന്
रसानांनाय: പട്ടിണിയായ.
रहस्य_गैयि: ഒളിവില്ലാത്ത.
रहस्य_गोनां: രഹസ്യപൂര്ണ്ണം.
रां-खावरि_गोनां: ധനികനായ പണക്കാരനായ
रां-रुफानि: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
रां_जाखर: കൈക്കൂലിക്കാരന്‍.
रां_होनाय: പൂറ്ത്തിയാക്കപെട്ട തീറ്ന്ന അനുഭവിക്കപ്പെട്ട.
रांखान्थि_बिगियानारि: ധനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ശാസ്ത്രം.
रांखान्थियारि: സാമ്പത്തിക_സ്ഥിതി.
रांखिनि: കര്‍ക്കസയായ.
रांगोथे: പാപ്പരായ.
राइजो_गेजेरारि: ആഭ്യന്തരം.
राइजोआरि: സാമൂഹികമായ.
राखां: കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
राखिथनाय: സതംഭിച്ച.
राखें: ദ്രോഹിയായ കരുണയില്ലാത്ത ഉപദ്രവിക്കുന്ന കര്‍ക്കശമായ ദൃഢചിത്തനായ കഠോരം ദ്രിഢം ക്ലേശകരമായ. കര്ക്കശ_സ്വഭാവമുള്ള.
राग_खरा: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
राग_गोनां: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
रागनाय: പ്രായ_പൂര്ത്തിയായ.
रागा: അത്യധികം_ക്രോധ്ധമുള്ള.
रागा_खरा: ദ്വേഷ്യമുള്ള. ക്രോധമുള്ള.
रागा_गैयि: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
रागा_गैयै: ക്രോധമില്ലാത്ത്.
रागा_गोनां: ദ്വേഷ്യമുള്ള.
रागा_गोसा: ക്രോധമുള്ള.
रागा_जोंग्रा: ഉതേജിപ്പിക്കുക ജ്വലിപ്പിക്കുക.
राजखान्थियारि: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
राजनितिक: രാഷ്ട്രീയമായ രാഷ്ട്ര_തന്ത്രപരമായ.
राजपुतआरि: രജപുത്രരുടെ.
राजपुतारि: രജപുത്രരുടെ.
राजि_गैयि: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
राजि_गैयै: അഭിപ്രായൈക്യമില്ലാത്ത
राज्लायनाय_गोनां: സംസാരിക്കുന്ന.
राज्लायनो_रोङि: മൂകന്‍
रादाब_दैथायग्रा: സന്ദേശം_വഹിക്കുന്ന_.
रादाय: ബന്ധിക്കപ്പെടാത്ത സ്വാധീനമായ മുക്തമായ.
रानख्रें: എല്ലും_തോലാകുക.
रानख्रेब: മെലിഞ്ഞ എല്ലും_തോലാകുക.
रानजायि: വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
रानजायै: വിഭജിക്കാന്‍_പറ്റാത്ത.
रानज्रिं: മെലിഞ്ഞ
रानथें: മെലിഞ്ഞ എല്ലും_തോലാകുക.
रानसाव: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
रानस्राव: വരണ്ട് ഉണങ്ങിയ ശുഷ്കമായ
रान्थें: എല്ലും_തോലാകുക.
राफ_गैयि: ശോകരഹിതന്.
राफ_गैयै: ശോകരഹിതന്.
राफोद: ഉറപ്പുള്ള ബലമുള്ള ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
राफोद_थिरांथा_गैयि: ദ്രിഢാഭിപ്രായമില്ലാത്ത.
राफोद_थिरांथा_गैयै: ദ്രിഢാഭിപ്രായമില്ലാത്ത.
राफोद_नङि: അനുത്സാഹികളായ. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
रायज्लायथाव: പറയത്തക്ക പറയാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന.
रायज्लायनो_हायि: മൂകന്‍
रायज्लायलाबायग्रा: വ്യര്ഥ_ഭാഷണം_ചെയ്യുന്ന.
राव_दानस्लायग्रा: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
राव_दानस्लायथाव: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
राव_दानस्लायनाय: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
राव_दान्सालायजाथाव: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
राव_सोलायग्रा: വിവവ്ര്ത്തകന്‍.
राव_सोलायजाथाव: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
राव_सोलायथाव: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
राव_सोलायनाय: ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട തര്‍ജ്ജിമ_ചെയ്യപ്പെട്ട വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
रावजोंबो_गोरोबि: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
रावजोंबो_गोरोबै: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
रावजोंबो_मिलायि: ആരോടും_ഇടപഴകാത്ത.
रावदानस्लायथाव: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
रावदान्सालायजाथाव: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
रावसोलायजाथाव: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
रावसोलायथाव: തര്‍ജ്ജിമചെയ്യാവുന്ന.
रासायनारि: രസതന്ത്രപരമായ.
रासायनिक: രസതന്ത്രപരമായ.
राहा_गैजायि: ദരിദ്രനായ. ഉപായമില്ലാതെ
राहा_गैयि: ദരിദ്രനായ. ഉപായമില്ലാതെ നിവാരണമില്ലാത്ത
राहा_गैयै: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ നിവാരണമില്ലാത്ത
राहा_गोथे: നിസ്സഹായനായ നിര്ബന്ധിതനായ
राहा_दिहुनि: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
राहा_दिहुनै: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
राहा_नागिरि: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
राहा_नागिरै: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
राहागैयि: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്.
राहागैयै: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്.
राहागोथे: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്.
राहालामा_दिहुनि: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
राहालामा_दिहुनै: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
राहालामा_नागिरि: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
राहालामा_नागिरै: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്ത.
राहालामागैयि: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്.
राहालामागैयै: തിരിച്ചുകൊടുക്കാന്‍_പറ്റാത്തത്.
रिंसार_जथाइसेयारि: ഏകാക്ഷര.
रिजायजाथाव: താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം.
रिजायथाव: താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം.
रिनलाग्रा: കടക്കാരന്.
रिमोनला: വഴുക്കലുള്ള.
रुंगनाय: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
रुंसारि_जानाय: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
रुइदब: കോമളം സുകുമാരം.
रुइदुब: ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
रुइदुब_महरनि: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
रुइदोब: കോമളം സുകുമാരം. മൃദുവായ മൃദുലമായ പേലവമായ ലോലമായ കോമളമായ സുകുമാരമായ ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
रुइदोब_महरनि: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ.
रुगुं_गैयि: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ.
रुगुं_गोनां: വക്കുള്ള
रुजु_रुमु: സ്നേഹം_നിറഞ്ഞ
रुजुजाथाव: താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം.
रुजुजाथावि: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
रुजुजाथावै: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
रुजुजायि: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
रुजुजायै: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
रुजुथाव: താരതമ്യപ്പെടുത്താന്‍_യോഗ്യം. സമമായ തുല്യമൂല്യമായ.
रुजुथाव_नङा: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
रुजुथाव_नङि: തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
रुजुथावि: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ. തുല്യപ്പെടുത്താനില്ലാത്തത്.
रुजुथावै: ഉപമയില്ലാത്ത അതുല്യമായ.
रुनाय: പുഴുങ്ങിയ.
रुमानियारि: രുമാനിയയുടെ.
रेजें: കനം_കുറഞ്ഞ
रेदिमेद: റെഡീമേഡ്.
रेन्दि: വേശ്യയെ_പ്രാപിക്കുന്ന.
रैखा: സുരക്ഷിതമായ.
रैखा_खालामग्रा: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
रैखा_मोननाय: ഉദ്ധരിക്കപ്പെട്ട
रैखा_होग्रा: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍.
रैखाथि: രക്ഷിക്കുന്നവന്‍ സംരക്ഷകന്‍ രക്ഷകന്‍ ഉദ്ധാരകന്‍ പരിപാലകന്‍. സുരക്ഷിതമായ.
रैखाथि_कबस_गोनां: കവചധാരി.
रैखाथिगिरि_गैयि: ആസ്രയമില്ലാത്ത രക്ഷ്കനില്ലാത്ത.
रैखाथिगिरि_गैयै: ആസ്രയമില്ലാത്ത രക്ഷ്കനില്ലാത്ത.
रोंखा-राखा_नङि: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
रोंखा_राखा: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള.
रोंगथि_गैयि: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
रोंगथिगैयि: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
रोंगथिगैयै: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
रोंगसागैयि: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
रोंगसागैयै: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
रोंगौथाय_गोनां: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
रोंगौथि_गैयि: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
रोंगौथि_गोनां: പ്രാവീണ്യമുള്ള നിപുണതയുള്ള സാമറ്ത്ഥ്യമുള്ള മിടുക്കമുള്ള നൈപുണ്യമുള്ള പ്രായോഗികയോഗ്യതയുള്ള ചാതുര്യമുള്ള കുശലതയുള്ള വിരുതുള്ള വിചക്ഷണതയുള്ള പാടവമുള്ള തഴക്കമുള്ള പ്രാപ്തിയുള്ള. യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
रोंगौथिगैयि: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
रोंगौथिगैयै: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
रोंगौसागैयि: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
रोंगौसागैयै: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
रोंजेननाय: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
रोंथाय_गैयि: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
रोंथाय_गोनां: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട. പാണ്ഡിത്യമുള്ള.
रोंमोनथाय_गैयि: അയോഗ്യനായ കൊള്ളരുതാത്ത.
रोंमोनथाय_गोनां: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
रोंमोन्थाय_गोनां: ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട.
रोंसिन: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
रोंहांनाय: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
रोखा: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ സ്വമേധയാ_ശരിയായത്.
रोखा-रोखा_नङै: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
रोखा_नङि: അസ്പഷ്ട്ടമായ. മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
रोखा_नङै: അസ്പഷ്ട്ടമായ.
रोखा_बुंग्रा: സ്പഷ്ട്ട_വാദി.
रोखोम: യോജിക്കുന്ന അനുകൂലമായ ചേര്‍ച്ചയുള്ള പൊരുത്തമുള്ള ഐക്യമുള്ള കൂടികലരുന്ന സംയോജിക്കുന്ന.
रोखोमसे: ത്ത്സ്വരൂപമായ പ്ര്തിരൂപമായ പകറ്പ്പായ സാദ്ര്ശ്മായ പ്തിച്ഛായയുള്ള്.‌ തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ
रोखोमसे_ओंथि_गोनां: പര്യായം
रोगाग्रा: വാഹിനി. പിന്തുടരുന്ന സാധനങ്ങ്ള്‍_കൊണ്ട്പോകുന്ന.
रोगाग्रा_बाहन: സാധനങ്ങ്ള്‍_കൊണ്ട്പോകുന്ന.
रोङि: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
रोङै: സാമറ്ത്ഥ്യമില്ലാത്ത മിടുക്കില്ലാത്ത നൈപുണ്യമില്ലാത്ത കുശലതയില്ലാത്ത കാര്യക്ഷമയില്ലാതാത്ത വൈദ്ഗദ്ധ്യമില്ലാത്ത പ്രാഗ്ലഭ്യമില്ലാത്ത പ്രവീണ്യമില്ലാത്ത ചാതുര്യമില്ലാത്ത മികവില്ലാത്ത പാടവമില്ലാത്ത വിരിതില്ലാത്ത.
रोजा: സാന്ദ്രമായ ഉറപ്പുള്ള മേഘമുള്ള. ഇടതൂര്‍ന്ന്. കട്ടിയുള്ള കനമുള്ള
रोजा_नङि: ഇടതൂര്ന്നതല്ലാത്ത.
रोजाथि: ആയിരക്കണക്കിന്.
रोजाबग्रा: പാടുന്ന_ആള്‍ ആലപിക്കുന്ന_ആള്‍ ഗായകന്‍ പാട്ടുകാരന്‍ ഗായനന്‍.
रोजाबथाव: പാടാന്‍_പറ്റിയ ആലാപനയോഗ്യമായ.
रोदा_गैयि: വേരില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ആധാരമില്ലാത്ത മൂലമില്ലാത്ത മൂടില്ലാത്ത മാണമില്ലാത്ത ജടയില്ലാത്ത ശിഫയില്ലാത്ത.
रोदा_गैयै: വേരില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ആധാരമില്ലാത്ത മൂലമില്ലാത്ത മൂടില്ലാത്ത മാണമില്ലാത്ത ജടയില്ലാത്ത ശിഫയില്ലാത്ത.
रोदा_गोनां: വേരുള്ള
रोसि_गैयि: രസഹീനമായത്.
ल: മാത്രം ഒറ്റയ്ക്ക് പൂര്ണ്ണമായ.
लंथं: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
लंफट: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
लगायथाव: കലറ്ത്താന്‍_യോഗ്യമായ കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കാന്‍_യോഗ്യമാ‍യ കൂട്ടിചേറ്ക്കാന്‍_യോഗ്യമായ.
लगायफिननाय: മാറ്റി_വച്ച പറിച്ചു_നടപ്പെട്ട ഇടം_മാറ്റിയ.
लन्थं: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
लभिया: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള. അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
लमफत: നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
लम्फट: തെമ്മാടി പോക്കിരി താന്തോന്നി ആഭാസന്‍ നെറികെട്ടവന്‍
लरनैयारि: രണ്ടിഴയുള്ള.
लला: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
लल्ला: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
लहानि: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
लहायारि: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
लांखोमाजाथाव: അപഹരിക്കാവുന്നത്.
लांखोमानाय: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
लांग्रा: വാഹിനി.
लांजाथाव: അപഹരിക്കാവുന്നത്.
लांथं: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
लांथिया: നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ
लांदां: തുറന്ന മൂടി_നീക്കിയ അടപ്പു_മാറ്റിയ നഗ്നനായ വിവസ്ത്രനായ ദിഗംബരനായ അനംബരനായ ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
लांसुनिया: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
लाइनावगैयि: ക്രമമല്ലാത്ത.
लाइनावगैयै: ക്രമമല്ലാത്ത.
लाउ: ലാവൊയുടെ ലവോ.
लाउमुरा: കൊമ്പില്ലാത്തതായ.
लाखथि: ലക്ഷത്തിന്റെ
लाखिथनाय: സതംഭിച്ച.
लाखियि: സൂക്ഷിക്കാത്ത
लाखुमानाय: മൂടിയ ഒളിച്ച.
लाखोमाननाय: മറയ്ക്കപ്പെട്ട് ഒളിയ്ക്കപ്പെട്ട്.
लाखोमानाय: മൂടിയ ഒളിച്ച.
लाखोमानाय_गैयि: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
लाखोमानाय_नङि: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
लाखोमानो_गोनां: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
लागतबियारि: ലാത്വിയായിലെ
लागाम_होयि: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
लागाम_होयै: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
लागामगैयि: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
लागामगैयै: കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
लाजि_फोनांथाव: നിന്ദിക്കപ്പെടാവുന്നത്.
लाजि_होनाय: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
लाजिगुसु: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लाजिगैयि: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ. നാണ്മില്ലാത്ത.
लाजिगैयै: നിയന്ത്രണമില്ലാത്ത തോന്ന്യാസമുള്ള ധിക്കാരപരമായ.
लाजिथाव: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
लाजिनोरोङि: നാണ്മില്ലാത്ത.
लाजिनोरोङै: നാണ്മില്ലാത്ത.
लाजिफोनांनाय: നിന്ദിക്കപ്പെട്ട അധിക്ഷേപിക്കപ്പെട്ട.
लाजिरोङि: നാണ്മില്ലാത്ത.
लाजिरोङै: നാണ്മില്ലാത്ത.
लाजिसुला: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लाजिसुलि: ലജ്ജാശീലമുള്ള നാണമുള്ള
लातबिया_रावारि: ലാത്വിയായിലെ.
लातबियानि: ലാത്വിയായിലെ
लातबियारि: ലാത്വിയായിലെ.
लाथिख: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
लानथा: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
लानदां: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
लान्जाइ_गैयि: വാലുമുറിഞ്ഞ.
लान्थ: ശോഷിക്കുന്ന കൊഴിയുന്ന ക്ഷയിക്കുന്ന ശുഷ്കിക്കുന്ന.
लान्था: കഷണ്ടിയുള്ള കഷണ്ടി_രോഗമുള്ള. മൊട്ട.
लाबगोनां: ലാഭദായകം ഗുണകരം ഉപയോഗപ്രദം.
लाबलाब-साबसाब_बाहायग्रा: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
लाबलाब_बायग्रा: നന്നായി_ചിലവു_ചെയ്യുന്ന ദുര്‍വ്യയം_ചെയ്യുന്ന.
लाभ_गैयि: ലാഭഹീനമായ.
लामा_आनदायनाय: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
लामा_गोथेजानाय: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
लामा_गोमाजानाय: വഴി_തെറ്റിയ ലക്ഷ്യമില്ലാതെ_അലയുന്ന അമ്പരമ്മു_പോകുന്ന.
लामानायग्रा: അപേക്ഷിക്കുന്നവന്
लारियावगैयि: ക്രമമല്ലാത്ത.
लारियावगैयै: ക്രമമല്ലാത്ത.
लाव: ലാവൊയുടെ ലവോ.
लासिंसिं: ലജ്ജാവഹമായ അപമാനകരമായ.
लासै: മന്ദം സാവധാനം
लाहारफाहार_नङि: ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെടാത്ത വ്യവസ്ഥയില്ലാത്ത മര്യാദയില്ലാത്ത.
लिबियाआरि: ലിബിയന്.
लिबियानि: ലിബിയന്.
लिबियायारि: ലിബിയന്.
लिबेयानि: ലൈബീരിയന്.
लिबेरियाआरि: ലൈബീരിയന്.
लिबेरियायारि: ലൈബീരിയന്.
लिरथाय_गोनां: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
लिरदो: ഭാരിച്ച കനത്ത തൂക്കമുള്ള
लिरनाय: എഴുതിയ..
लिरनाय_गोनां: എഴുതിയ.. ലേഖകന്‍_എഴുതിയ.
लिरनाय_नङि: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
लिरनायाव_बाथ्रा_सोदेरनाय: കൂട്ടിചേര്ത്ത
लिरस्लायनाय: പകര്‍ത്തപ്പെട്ട്
लिरि: പ്രബന്ധമില്ലാത്ത.
लीबियाआरि: ലിബിയന്.
लीबियानि: ലിബിയന്.
लीबियायारि: ലിബിയന്.
लीबेरियाआरि: ലൈബീരിയന്.
लीबेरियानि: ലൈബീരിയന്.
लीबेरियायारि: ലൈബീരിയന്.
लुंहेनाय: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
लुख्लेंनाय: തകര്‍ത്ത നിലത്തു_വീണ.
लुथिथाव: അപഹരിക്കാവുന്നത്.
लुथिनाय: അപഹരിക്കപ്പെട്ട്.
लुदुर_मानसि: ഭീമകായനായ വളരേ_വലിയ.
लुनाय: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
लुबैग्रा: പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
लुबैनाय: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട. പ്രബലമായ_ആഗ്രഹം.
लुबैनाय_गैयि: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
लुबैनाय_गैयै: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്. ആഗ്രഹമില്ലായ്മ
लुबैनाय_गोनां: ആഗ്രഹമുള്ള.
लुबैनाय_बादि: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള. മനസ്സിനിണങ്ങിയ
लुबैनायगैयि: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ
लुबैनायबादि: സ്വേച്ഛാധിപതിയായ അനിയന്ത്രിതനായ നിരങ്കുശനായ കടിഞ്ഞാണില്ലാത്ത.
लुबैयि: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
लुबैसुला: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെട്ട കൊതിയുള്ള അത്യാഗ്രഹമുള്ള. അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള
लुबैसुलि: അത്യാഗ്രഹമുള്ള അത്യാറ്‍ത്തിയുള്ള ലോഭമുള്ള ദുരാഗ്രഹമുള്ള അതിതൃഷ്ണയുള്ള അതിമോഹമുള്ള കാമാസക്തയായ
लेंग्रा: മുടന്തന്‍ ഞൊണ്ടി
लेंहरजानाय: പൂജ്യനായ
लेंहरजायि: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
लेंहरजायै: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
लेंहरि: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
लेंहरै: ക്ഷണിക്കപ്പെടാത്ത
लेखा_रोङि: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
लेखाफरा_रोङि: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
लेथेर-फिथेर: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
लेथेर-फेथेर: ചിതറിയ പരന്നു_കിടക്കുന്ന നുറുക്കുകളായ.
लेथ्रा: മുഷിഞ്ഞ ശുചിയല്ലാത്ത അഴുക്കായ മലിനപ്പെട്ട വൃത്തിഹീനമായ
लेन्थ्रि: തുടറ്ച്ചായായുള്ള സ്ഥിരമായ ഇടവിടാതെയുള്ള ആവറ്ത്തിച്ചുള്ള.
लेबानननि: ലബനോനിയന്‍.
लेबाननारि: ലബനോനിയന്‍.
लेब्रा: ഇടങ്കൈ_കൂടുതലായി_ഉപയോഗിക്കുന്ന
लेमग्लायनाय: മുന്നോട്ടു_കുനിഞ്ഞ.
लेमनाय: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍. തൊലി_കളഞ്ഞ മുന്നോട്ടു_കുനിഞ്ഞ.
लेमि: തൊലി_കളയാത്ത
लेमै: തൊലി_കളയാത്ത
लेहुवा: മടിയനായ.
लेहेम: മന്ദം സാവധാനം അലസനായ മടിയനായ ആലസ്യമുള്ള മടിയുള്ള അലസതയുള്ള. തണുത്ത.
लैथोनि: സമുദ്രത്തിന്റെ.
लैथोमाआरि: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
लैथोमायारि: സമുദ്ര സമുദ്രവുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട.
लैथोयारि: സമുദ്രത്തിന്റെ.
लोंजाथावि: കുടിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
लोंथाव: കുടിക്കുവാനുള്ള.
लोंथावि: കുടിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
लोंथावै: കുടിക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത.
लोंनाङि: കുടിക്കുവാന്‍_കൊള്ളാത്ത.
लोंनाङै: കുടിക്കുവാന്‍_കൊള്ളാത്ത.
लोंनो-जानो_हाथाव: ഉപയോഗിക്കാന്‍_കൊള്ളാവുന്ന സേവിക്കാന്‍_അര്‍ഹമായ ആരാധ്യമായ.
लोंनो_नाङि: കുടിക്കുവാന്‍_കൊള്ളാത്ത.
लोंनो_नाङै: കുടിക്കുവാന്‍_കൊള്ളാത്ത.
लोंनो_लुबैनाय: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
लोंनो_हास्थायनाय: ദാഹമുള്ള തൊണ്ടവരള്‍ച്ചയുള്ള
लोगो_गैजायि: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
लोगो_गैजायै: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
लोगो_गैयि: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
लोगो_गैयै: കൂട്ടുകാരില്ലാത്ത.
लोगो_गोनां: കൂട്ടുകാരോടു_കൂടിയ.
लोगो_दावबायग्रा: സഹയാത്രിക
लोगो_दावबायारि: സഹയാത്രിക
लोगोथि: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
लोगोबादि: മിത്രത മിത്രോചിതമായ_.
लोदो: തടിച്ച സ്ഥുലശരീരിയായ
लोबबा_गैयि: സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
लोबबा_गैयै: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
लोबबा_गोनां: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
लोमजानाय_होबथाग्रा: ഊഷ്മാവ്മാറ്റുന്ന ചൂട്_മാറ്റുന്ന.
लोरबां: തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. വളയുന്ന വഴങ്ങുന്ന. ലോലമായ സുകുമാരമായ കോമളമായ
लोरबां_जानाय: ജീര്‍ണ്ണിച്ച.
लोरसोर_गैयि: സ്ഥാവരങള്.
लोरसोर_गैयै: സ്ഥാവരങള്.
लोरसोर_जायि: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
लोरसोर_जायै: അചഞ്ചലമായ മാറാത്ത നിശ്ചലമായ.
लोरिनाय_गैयि: നിശ്ചലമായ
शक्ति_गोनां: ശക്തിയുള്ള ബലമുള്ള ദ്രിഢമായ
शान्ति_गोनां: ശാന്തമായ നിശ്ചേഷ്ട്ടമായ അടക്കമുള്ള.
श्टिलारि: ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള.
श्रीलंकायारि: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍
संखʼनि: ശങ്ഖിന്റെ.
संखʼवारि: ശങ്ഖിന്റെ. ശങ്ഖിന്റേത്.
संखनि: ശങ്ഖിന്റേത്.
संखिनाय: ഭയവിഹ്വലനായ.
संख्रि-बानलु_ज्रोम: എരിവും_മസാലകളും_ഉള്ള.
संगालि: രഹസ്യാന്വേഷണം കുറ്റാന്വേഷണം.
संग्रा: അന്വേഷണ
संजिरनाय: ഗവേഷണപരമായ
संसारारि: ഈ_ലോകത്തുള്ള ലൌഗികമായ.
संस्कृत: സംസ്ക്രിതം
संस्रा: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
सजा: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
सतबांसा_गोनां: വാക്ക്_കൊടുത്തിട്ടുള്ള
सतबांसागोनां: വാക്ക്_കൊടുത്തിട്ടുള്ള
सथबग्रा: ശരണം_പ്രപിച്ച ആശ്രയത്തില്_വന്ന.
सथ्रा: കാമിയായ കാമ_വികാരമുള്ള ക്രീഡാസക്തിയുള്ള. നീച_വികാരങളുള്ള കാമാദ്ദീപകമായ.
सनदेह_गैयि: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്.
सनमान_गोनां: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
सनसल: ചഞ്ചലചിത്തനായ അസ്ഥിരനായ ശാന്തമല്ലാത്ത.
सनस्रा: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
सनानि: സ്വര്‍ണ്ണമയമായ.
सनाय_खारहोग्रा: വേദന_സംഹാരി.
सन्तुष्ट: ത്ര്പ്തനായ്.
सन्दननि: ചന്ദന_നിറ്മുള്ള ചന്ദനം_പോലെയുള്ള.
सन्दनारि: ചന്ദന_നിറ്മുള്ള ചന്ദനം_പോലെയുള്ള.
सन्दांग्रा: ദ്രിഢ്വിശ്വാസമുള്ള
सन्देह_गैयि: സംശയാസ്പദമല്ലാത്ത സുനിശ്ചിതാവസ്ഥയിലുള്ള്. അവിശ്വാസമില്ലാത്ത.
सन्देह_गोनां: ആശങ്കിക്കപ്പെട്ട ചിന്തയുള്ളവന്‍ വിചാരമുള്ളവന്‍ ഭയപ്പെടുന്നവന്‍ ആപത്തു_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ അശുഭം_പ്രതീക്ഷിക്കുന്നവന്‍ പരുങുന്നവന്‍ അറച്ചു_നില്‍ക്കുന്നവന്‍ സന്ദേഹിക്കുന്നവന്‍. ഇതികര്‍ത്തവ്യതാമൂഢത_ഉണ്ടാക്കുന്ന ഇതികര്‍തവ്യതാമൂഢത_ജനിപ്പിക്കുന്ന. സംശയം.
सन्मान_खालामनाय: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
सन्मान_होनाय: ബഹുമാനിക്കപ്പെട്ട.
सन्यासि: വിരക്ത്തിയുള്ള_.
सफैथारनाय: അടുത്തു_വന്ന അടുത്തെത്തിയ.
सफैथावि: ദുര്ഗ്ഗമമായ
सफैनाय: വന്ന തിരിച്ചു_വന്ന വന്നുചേര്‍ന്ന എത്തിയ ആഗമിച്ച ആഗതനായ പ്രാപിച്ച എത്തിച്ചെര്‍ന്ന എത്തിക്കഴിഞ സമീപിക്കുന്ന കയറിക്കൂടിയ വസിക്കുന്ന ചെന്നെത്തിയ.
सफैयि: വരാത്ത.
सफैयै: വരാത്ത.
सफ्तानि: ആഴ്ചയിലുള്ള.
सफ्तायारि: ആഴ്ചയിലുള്ള.
सबसफिया: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
सम-मथे: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
सम_उनसंनो_रोङि: സമയം_പാലിക്കാത്തവന്‍.
सम_थांगनाय: സമയം_കഴിഞ്ഞു_പോയ കാലാവധി_കഴിഞ്ഞ.
सम_फालिनो_रोङि: സമയം_പാലിക്കാത്തവന്‍.
सम_बारगनाय: സമയം_കഴിഞ്ഞു_പോയ കാലാവധി_കഴിഞ്ഞ.
समखिनाय: ഭയവിഹ്വലനായ.
समखौ_बाहायनो_गोरों: സമയം_പാലിക്കുന്ന സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
समजों_खारफाग्रा: സമയം_പാലിക്കുന്ന സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
समजों_थांग्रा: സമയം_പാലിക്കുന്ന സമയത്തില്‍_ബന്ധിക്കപ്പെട്ട നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
समजों_सोलिग्रा: നിയമം_പാലിക്കുന്ന.
समनि_बेसेन_मिथियि: സമയം_പാലിക്കാത്തവന്‍.
समाइना: ആകര്‍ഷിക്കുന്ന ആകര്‍ഷകമായ ആകര്‍ഷണീയമായ വശ്യ മാസ്മരശക്‌തിയുള്ള മാദകമായ ചേതോഹാരിയായ ആനന്ദിപ്പിക്കുന്ന വശീകൃതമായ
समाजारि: സാമൂഹികമായ.
समाधान_खालामजाथाव: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
समाधान_खालामजाथाव_जेंना: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
समाधान_जाथाव: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
समाधान_जायि_जेंना: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
समान: തുല്യമായ സമമായ സമാനമായ ഒരു_പോലെയുള്ള സമാനരൂപിയായ സമമായ തുല്യമൂല്യമായ. സമതലമായ നിരപ്പായ മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുമിനുപ്പ് നിരപ്പായ മിനുസമായ.
समान-थाखो: സ്വജാതീയ ഒരേ_വറ്ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട സജാതീയ.
समान_नङि: പരുപരുപ്പുള്ള ഉയര്‍ന്നതും_താണതുമായ തുല്യമല്ലാത്ത പൊങിറ്യതും_താണതുമായ കുണ്ടും_കുഴിയുമായ യോജിക്കാത്ത ചേര്‍ച്ചയില്ലാത്ത.
समानतबादी: സമത്വവാദിയായ.
समानथाइ: സമതലമായ നിരപ്പായ
समानथाला: കുറുകെയുള്ള വിലങ്ങനെയുള്ള ചെരിഞ്ഞ വളഞ്ഞ.
समान्तबादी: സമത്വവാദിയായ.
समाय_गोनां: വാക്ക്_കൊടുത്തിട്ടുള്ള
समायगोनां: വാക്ക്_കൊടുത്തിട്ടുള്ള
समायना: കോമളാങ്കിനി കോമളാങ്കീ സുന്ദരിയായ_സ്ത്രീ. ആകാരവടിവുള്ള. സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള നയനാഭിരാമാ‍മായ നയനരമ്യമായ നേത്രാഭിരമാമായ.
समायना_गाबनि: നല്ല_നിറമുള്ള.
समायना_गाबारि: നല്ല_നിറമുള്ള.
समायनासिन: മനോഹരമാ‍യ സുന്ദരമായ കോമളമായ ഹ്ര്‌ദ്യമായ ആകറ്ഷകമായ അഴകുള്ള മനോജ്ഞമായ.
समायनासिनथार: മനോഹരമാ‍യ സുന്ദരമായ കോമളമായ ഹ്ര്‌ദ്യമായ ആകറ്ഷകമായ അഴകുള്ള മനോജ്ഞമായ.
समायमथे: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
समायारि: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ.
समायि_दाथाय: വിരൂപമായ.
समारि: സ്മയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകലീനമായ.
समासारि: സാമൂഹികമായ.
सर: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
सरखालमबायजाथाव: പരിശീലിച്ചു_പഠിച്ച
सरगैयि: അഭ്യസിക്കാത്ത.
सरगैयै: അഭ്യസിക്കാത്ത.
सरनाय: വാറ്റിയ
सरसा_खालामनाय: ചര്ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
सरसागैयि: അഭ്യസിക്കാത്ത.
सरसागैयै: അഭ്യസിക്കാത്ത.
सरासनस्रा: സാധാരണ.
सरासनस्रा_नङि: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
सरासनस्रा_नङै: അസാമാന്യമായ സാധാരണമല്ലാത്ത.
सलजारियारि: ഐതിഹാസികമായി.
सलमा_सोमोन्दै: നോവലിനെ_സംബന്ധിച്ച.
सलमायारि: നോവലിനെ_സംബന്ധിച്ച.
सलायजानाय: നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട നിര്‍വഹിക്കപ്പെട്ട.
सवा: ഒന്നേകാല്‍
सस्ता: വിലക്കുറവു
सस्था: കുറയുക. വിലകുറഞ്ഞ
सस्रंगा: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ
सहराव_थाग्रा: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
सहस: ലളിതമായ സരളമായ എളുപ്പമുള്ള
सहस-सरल: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
सहाय_गोनां: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
सहाय_मोननाय: സഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള ധനസഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള.
सहायजाथाव: സഹിക്കാവുന്നത്.
सहायथाव: സഹിക്കാവുന്നത്.
सहायथावि: അസഹ്യമായ.
सहायनांनाय: വിഷയാസക്തനായ സുഖാന്വേഷിയായ അനുഭവസ്ഥന്‍ ദു
सहायनाय_गैयि: സഹിക്കാത്ത.
सहायनो_हाथावि: അസഹ്യമായ.
सहायनो_हानाय: സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
सहायसुला: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
सहायसुलि: ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയനായ ചങ്കൂറ്റമുള്ള ഉള്‍ക്കരുത്തുള്ള സഹിഷ്ണുതയുള്ള സഹനശക്തിയുള്ള.
सहि_गोनां: ഒപ്പിട്ടത്
सा-आमेरिकायारि: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
सा-साज्रां: പ്രകടനപരമായ കപടമായ ക്രിത്രിമമായ.
सा_आमेरिकाआरि: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ. വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
सा_आमेरिकायारि: വടക്കേ_അമേരിക്കയിലെ.
सा_करियानि: ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
सा_करियायारि: ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
सांग्रां: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന. ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള ഏര്പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന. തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
सांग्रां_गैयै: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
सांग्रां_नङि: അനുത്സാഹികളായ. ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
सांग्रां_नङै: ജാഗ്രതയില്ലാത്ത.
साखा-फारा: തത്പരമായ ആഭിമുഖ്യമുള്ള പ്രതിപത്തിയുള്ള ശുഷ്കാന്തിയുള്ള വാഞ്ജയുള്ള താല്‍പര്യമുള്ള ഉത്സാഹമുള്ള സന്നദ്ധതയുള്ള
साखोन-सिखोन: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ നിര്‍മ്മലമായ വിമലമായ പവിത്രമായ് ശുദ്ധമായ
साख्रिनिफ्राय_होखारजानाय: ജോലിയില്‍_നിന്നു_മാറ്റി_നിര്‍ത്തിയ.
सागरनि: സമുദ്രത്തിന്റെ.
सागरारि: സമുദ്രത്തിന്റെ.
सागान_गैयि: ഒപ്പു_കൂടാതെയുള്ള ഒപ്പു_വൈക്കാത്ത.
सागान_गोनां: ഒപ്പുവെച്ച്ത്. ഒപ്പിട്ടത്
साजा_होजानाय: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
साजायनाय: അലങ്കരിച്ച ആഭരണമണിഞ്ഞ അലങ്ക്ര്തമായ. വേഷമിട്ട. നന്നായി_ക്രമപ്പെടുത്തപ്പെട്ട സുനിശ്ചിതമായ.
साजायि: അലംഗരിക്കാത്ത.
साथामबो: മൂവരും.
साथाव: കടയുവാനുള്ള.
सादा: സാധാരണമായ
सादा-बुसा: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
सादा-सिदा: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള സാധാരണ.
सादाबांग्ला: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
सादु: ധാര്‍മ്മികനായ മതഭക്തിയുള്ള സദാചാരതത്പരനായ ധര്‍മ്മനിഷ്ഠനായ ധര്‍മ്മബോധമുള്ള നീതിബോധമുള്ള വിരക്ത്തിയുള്ള_.
साधन_गैयि: സാധനങ്ങളില്ലാത്ത.
साधनगोनां: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
साधोन_गोनां: ധനവിഭവങ്ങളോട്‌_കൂടിയ ധനത്താല്‍_സമ്പന്നനായ സമ്പന്നനായ.
सानख_हायि: അസംഖ്യം.
सानखानाय: എണ്ണമില്ലാത്ത
सानजाग्रा: എണ്ണപ്പെടാവുന്ന കണക്കാക്കത്തക്ക അംഗീകരിക്കപ്പെടേണ്ട്.
सानजाबनाय: ഗുണിച്ച.
सानजुफुनि: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്ന.
सानजौफुनि: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്ന.
सानथाव: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
सानदांनायगैयि: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
सानदुंजों_फोमोननाय: സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
साननाय: എണ്ണമില്ലാത്ത
साननाय_गैयि: അവിവേകി. ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത. കൂസലില്ലാത്ത.
साननाय_गैयै: അവിവേകി. ശ്രദ്ധയില്ലാത്ത. കൂസലില്ലാത്ത.
साननायगैयि: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
साननारि: സൂര്യന്റെ.
साननि: സൂര്യന്റെ.
सानबोलावरि: കാല്പനീകമായ സാങ്കല്‍പ്പീകമായ വാസ്തവമല്ലാത്ത സങ്കല്പത്തിലുള്ള യാഥാറ്ത്ഥ്യമല്ലാത്ത സത്യ്മല്ലാത്ത ഭാവനയിലുള്ള കല്പിതമായ ഭാവനം_ചെയ്ത അനനുക്ര്‌തമായ മിഥ്യയായ അയഥാറ്ത്ഥമായ മായികമായ.
सानबोलावरि_गोनां: ഭാവനാത്മകമായ.
सानबोलावरि_नङि: സങ്കല്പ്പിക്കാവുന്നതിനപ്പുറം.
सानबोलावरिनि: ഭാവനാത്മകമായ.
सानरिखि_गोनां: നിക്ഷേപകന്
सानरिखिगोनां: നിക്ഷേപകന്
सानस्ला: മൊട്ട.
सानाय_होखारग्रा: വേദന_സംഹാരി.
सानि: എണ്ണാത്ത
सानै: എണ്ണാത്ത
सानै-हवैमावजानाय: വിചാരിക്കപ്പെട്ട ചര്‍ച്ച_ചെയ്യപ്പെട്ട.
सानैसो: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
सानो_हाथाव: കടയുവാനുള്ള.
सान्थि: സത്യാഗ്രഹം_ചെയ്യുന്ന.
सान्थ्रहायि: അസംഖ്യം.
सान्थ्रि_हान्जा_गोसारद्लानाय: കേട്ടു_കേള്‍വി.
सान्थ्रि_हान्जा_गोसारनाय: കേട്ടു_കേള്‍വി.
सान्दांगिरि: ദ്രിഢ്വിശ്വാസമുള്ള
सान्दांथिगैयि: പ്രായോഗികജ്ഞാനമില്ലാത്ത അഭ്യാസജ്ഞാനമില്ലാത്ത പ്രാവറ്ത്തികജ്ഞാനമില്ലാത്ത ക്രിയാത്മകജ്ഞാനമില്ലാത്ത അനുഭവസിദ്ധന്മല്ലാത്ത പക്വതയില്ലാത്ത.
सान्दुङाव_मोनहोनाय: സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച. സൂര്യനെ_സംബന്ധിച്ച.
साफा: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ തിളങ്ങുന്ന ശോഭയുള്ള തെളിമയുള്ള ശുദ്ധമായ സ്പഷ്ട്ടമായ.
साफा-सानै: ഒന്നോ_രണ്ടോ.
साफा-सुफा: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
साफ्रेफ्रे: ദൃഢതയുള്ള ഉറപ്പുള്ള
साबथाव: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന.
साबधान: ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള
साबनाय: നല്ല നന്മയുള്ള വലിയ ഉത്തമമായ ഗുണമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട വൈശിഷ്ട്യമുള്ള സദ്ഗുണമുള്ള ഗുണകരമായ ശുദ്ധമായ ഉതകുന്ന കൊള്ളാവുന്ന.
साबसिन: ഉത്തമമായ. കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
साबायखर_गोनां: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള.
सामलायग्रा: നിയന്ത്രിക്കുന്ന.
सामानतबादी: സമത്വവാദിയായ.
सामान्तबादी: സമത്വവാദിയായ.
सामायमथे: സമയോചിതമായ സന്ദര്‍ഭത്തിനു_ചേര്‍ന്ന സമകാലീനമായ.
साम्यबादी: സമത്വവാദിയായ. സമത്വവാദിയായ.
सायखजाथावि: തെരഞ്ഞെടുക്കാന്_പറ്റാത്ത
सायखनाय: വേര്പ്പെടുത്തുക.
सार_बाहागो_गैयि: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
सार_बाहागो_गैयै: നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
सारगैयि: നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത. നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
सारगैयै: നിസ്സാരമായ കഴ്മ്പില്ലാത്ത. നിസ്സാരമായ കാര്യമില്ലാത്ത.
सारग्रा: നനയ്ക്കുന്‍ന അടിക്കുന്ന വെള്ളം_ഒഴിക്കുന്ന.
सारबियानि: സര്‍ബിയായിലെ.
सारबियारि: യൂഗോസ്ലാവിയായിലെ. സര്‍ബിയായിലെ.
सारि_सारि: തുടറ്ച്ചായായുള്ള സ്ഥിരമായ ഇടവിടാതെയുള്ള ആവറ്ത്തിച്ചുള്ള.
सार्थ_एंगारनाय: സ്വാര്ഥം_ത്യജിച്ച.
सार्थ_गैयि: സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
सार्थ_गैयै: സ്വാര്ഥഹീനനായ നിസ്വാര്ഥിയായ.
सार्थपर: സ്വാര്‍ത്ഥ_താത്പര്യമുള്ള തങ്കാര്യത്തിലുള്ള_ശ്രദ്ധയുള്ള സ്വാര്‍ത്ഥ_ബുദ്ധിയുള്ള സ്വതാത്പര്യ്മുള്ള ആത്മാരാധന അഹങ്കാരോന്മാദിയായ പൊങച്ചം_കാണിക്കുന്ന സ്വജന_പക്ഷപാതമുള്ള ഭൌതിക_താത്പര്യങളുള്ളൈടുങിയ_മനസ്ത്ഥിതിയുള്ള_.
सार्बभौम: സാര്വഭൌമികമായ.
सालाइ_गुदियारि: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
सालाइगुदियारि: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
सालाक: നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
सालाख: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
सालाखि: ചതി_നിറഞ്ഞ.
सालायनाय: നടത്തപ്പെടുന്ന പ്രവര്‍ത്തിക്കപ്പെറ്ടുന്ന.
सालायाव_गोनां: സ്വാദോടുകൂടിയ.
सावगारि_एरखांनाय: ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ. ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ.
सावगारि_एरनाय: ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ. ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രീകരിക്കപ്പെട്ട ചിത്രം_വരച്ച ചിത്രിതമായ.
सावगारि_गोनां: ചിത്രാങ്കിതമായ ചിത്രത്തിലു്_അറ്റയാളപ്പെടുത്തിയ.
सावथुनारि: സിനിമ
सावनाय: ഉരുക്കിയ
सावसब: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
सासेल: ഒരേയൊരു.
सास्थि_गोनां: കഷ്ട്ടത്തിലായ.
सास्थि_होजानाय: പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
साहस_गैयि: ഭീരുത്വമുള്ള ഭയശീലമുള്ള ആണത്തമില്ലാത്ത നെഞ്ഞുരപ്പില്ലാത്ത
साहस_गोनां: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ സാഹസിക സാഹസികമായ ധീരമായ. ധൈര്യപൂറ്വ്വം ധീരതയോടെ ധൈര്യത്തോടെ വീര്യത്തോടെ തന്റേടത്തോടെ മനക്കരുത്തോടെ.
साहसगोनां: സാഹസിക സാഹസികമായ ധീരമായ.
साहसगोनांथार: അതിശക്തനായ.
साहसि: സഹസി_ആയ_വ്യക്തി. വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍ വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള. ധൈര്യപൂറ്വ്വം ധീരതയോടെ ധൈര്യത്തോടെ വീര്യത്തോടെ തന്റേടത്തോടെ മനക്കരുത്തോടെ.
साहसिथार: അതിശക്തനായ.
साहानि: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
साहायारि: വടക്കിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
साहास_गोनां: വിക്രമമുള്ള ബലമുള്ള ശൂരതയുള്ള.
सि_गाननाय: വസ്ത്രധാരി
सिं: ആന്തരികമായ.
सिंगापुरनि: സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
सिंगापुरारि: സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
सिंङाव_थाग्रा: കീഴ്പെട്ട അധീനതയുള്ള.
सिंनि: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
सिंनि_नङि: രഹസ്യസ്വഭാവമല്ലാത്ത രഹസ്യമല്ലാത്ത.
सिंहलि: സിംഹള ശ്രീലംഗന്‍ സിംഹള സിംഹള സിംഹള_ഭാഷ
सिखारि: നായാ‍ട്ടുകാരനായ വേട്ടക്കാരനായ.
सिखाव_खावनाय: അപഹരിക്കപ്പെട്ട്.
सिखित: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
सिखोन-साखोन: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
सिखोमानाय_गैयि: കാപഠ്യമില്ലാത്ത.
सिखोमानाय_नङि: പരസ്യമായ.
सिखोमानो_गोनां: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
सिख्ला: അവിവാഹിത. കുമാരി.
सिगां: മുമ്പുള്ള പ്രാരംഭികമായ ആദ്യമായ. മുന്‍പ്_സംഭവിച്ച മുന്‍പത്തെ. പുരാതനം പണ്ടേയുള്ള പൂര്‍വ്വ_കാലത്തെ കഴിഞ്ഞുപോയ. പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
सिगां_थांग्रा: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ. മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
सिगां_बुंनाय: മുന്‍പ്_ഉച്ചരിച്ച
सिगांग्रा: മുന്പേ_നടക്കുന്ന മുന്പനായ ശ്രേഷ്ഠനായ. മുന്നേറുന്ന പുരോഗമനോന്മുഖമായ.
सिगांनि_नङि: അറിയാത്ത.
सिगांहरनाय: മുന്പില്_പോകുന്ന.
सिग्लाबजाजोबनाय: കുതിര്‍ന്ന
सिग्लाबनाय: കുതിര്‍ന്ന
सिङारि: ആന്തരികമായ.
सिङाव_थाग्रा: ഉള്ളില്_വസിക്കുന്ന.
सिजाजोबनाय: കുതിര്‍ന്ന
सिजोबनाय: കുതിര്‍ന്ന
सिथ: തണുത്ത ശീതളമായ കുളിരുള്ള കുളിറ്‍മയുള്ള
सिथारग्रा: കൊലപാതകികള്.
सिदा: മലര്‍ന്നു_കിടക്കുക. നേരേ
सिदा-सादा: കാപട്യമില്ലാത്ത നിഷ്കളങ്കരായ ശാന്തസ്വഭാവമുള്ള
सिदोब: നനവുള്ള ഈറനായ ആറ്‍ദ്രമായ കുതിറ്‍ന്ന ഈറ്‍പ്പമുള്ള
सिधा: നേരേ
सिन_गोनां: കളങ്ങ്കപ്പെട്ട.
सिनखावग्रा: വേര്‍തിരിക്കുന്ന.
सिनखावनाय: വേര്തിരിക്കുക.
सिनथा_खालामथाव: ചിന്തിക്കേണ്ടതായ.
सिना: ചൈനക്കാരന്റെ ചൈന_ഭാഷ
सिना_राव: ചൈന_ഭാഷ
सिनाय_हाथाव: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്ന്_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
सिनायजाथाव: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്ന്_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
सिनायथाव: പര്യവേക്ഷണത്തില്‍_നിന്ന്_കിട്ടുന്ന_വിശിഷ്ട്ട_ജ്ഞാനം.
सिनायनाय: പരിചയമുള്ള.
सिनायि: അപരിചിതമായ.
सिनायै: അപരിചിതമായ.
सिनिनि: മധുരമുള്ള.
सिनियारि: മധുരമുള്ള.
सिनेगालआरि: സിനഗളിയന്
सिनेगालनि: സിനഗളിയന്
सिनेगालारि: സിനഗളിയന്
सिन्था: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
सिन्था_गैयि: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത. ചിന്താഹീനനായ. ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
सिन्था_गैयै: ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
सिन्धि: സിന്ധി സിന്ധി
सिन्धि_थागिरि: സിന്ധി
सिन्धि_राव: സിന്ധി
सिन्धुनि: സിന്ദ്ധ്
सिन्धुवारि: സിന്ദ്ധ്
सिफाय_जायि: അഭേദ്യമായ.
सिफायजाथाव: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന. ഉടയ്ക്കാവുന്ന.
सिफायजाथाव_जेंना: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
सिफायजायि: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം. മുഴുവനായുള്ള. അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
सिफायजायि_जेंना: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
सिफायजायै: മുഴുവനായുള്ള. അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
सिफायनाय: നിയമം_ലംഘിക്കല്‍
सिफायनो_हाथाव: ഉടയ്ക്കാവുന്ന.
सिफायहायि: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
सिफायि: തുളയ്ക്കപ്പെടാത്ത.
सिबिजाथाव: അഭിനന്ദിക്കപ്പെട്ട. ആദരണീയനായ.
सिबिजाथावि: ആദരണീയനല്ലാത്ത
सिबिथाव: സേവിക്കപ്പെട്ട.
सिबिनाय_गैयि: വിശ്വസ്തത_ഇല്ലാത്ത.
सिबियारि: ശുശ്രൂഷിക്കുന്ന
सिमना_बारनाय: നിയമം_ലംഘിക്കല്‍
सिमा_गैयि: നിസ്സീമമായ അതിരറ്റ. ആധിയില്ലാത്ത.
सिमा_गैयै: ആധിയില്ലാത്ത.
सिमा_गोनां: ത്വണകളായുള്ള ഗടുക്കളായുള്ള.
सिमा_थि_गैयि: അതിര്‍ത്തി_തിരിക്കാത്ത.
सिमा_बेंगिरि: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
सिमा_रैखागिरि: അതിര്‍ത്തി_കാവല്‍ക്കാര്‍ അതിര്‍ത്തി_രക്ഷകര്‍.
सिमागैयि: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
सिमागैयै: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
सिमागोनां: അതിരുള്ള.
सियान: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
सियानि: കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
सिरि: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. മൌനമായ. വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
सिरिमोना_थानाय: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന.
सिरियानि: സിറിയന്‍.
सिरियायारि: സിറിയന്‍. സിറിയന്‍.
सिरियावगैयि: ക്രമമല്ലാത്ത.
सिरियावगैयै: ക്രമമല്ലാത്ത.
सिल-सिल: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുമിനുപ്പ്
सिलायनाय: നിരയനുസരിച്ചു_തുന്നിയ
सिलिमखारखालामजानाय: ആക്ക്രമിക്കപ്പെട്ട
सीरियायारि: സിറിയന്‍.
सु_गैयि: മുള്ളില്ലാത്ത.
सुइजारलेण्डआरि: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്റിന്റെ.
सुइजारलेण्डनि: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്റിന്റെ.
सुइजारलेण्डारि: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്റിന്റെ.
सुइडिसनि: സ്വീഡന്റെ.
सुइडिसारि: സ്വീഡന്റെ.
सुइडेनआरि: സുഡാനിയന്
सुइडेननि: സുഡാനിയന്
सुइडेनारि: സുഡാനിയന്
सुइदिस: സ്വീടിഷ്
सुखʼफिननाङि: മടക്കിക്കൊടുക്കാതത.
सुखनाय: അടച്ചുതീര്ന്ന. പൂറ്ത്തിയാക്കപെട്ട തീറ്ന്ന അനുഭവിക്കപ്പെട്ട.
सुखफिननाङै: മടക്കിക്കൊടുക്കാതത.
सुखयै: പൂറ്ത്തിയാക്കാത്ത അനുഭവൈക്കപ്പെടാത്ത തീരാത്ത.
सुखसि: പൂറ്ത്തിയാക്കാത്ത അനുഭവൈക്കപ്പെടാത്ത തീരാത്ത.
सुखि: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം
सुखु: സന്തോഷത്തോടെ സസുഖത്തോടെ ആഹ്ലാദപൂര്‍വ്വം ഉന്മാദമുള്ള ഭ്രാന്തുള്ള ഉന്മത്തനായ കിറുക്കുള്ള വട്ടുള്ള.
सुखु_गोनां: സന്തോഷമേറിയ. സന്തോഷാത്മകം
सुखुथावि: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
सुखुथावै: വിരിദ്ധമായ അസന്തുഷ്ടമായ.
सुखुयै_जिरायनाय: സുഖമായി_ഇരിക്കുന്ന.
सुखुवि_महर: വിരൂപനായ വിലക്ഷണമായ ഭംഗിയില്ലാത്ത വികൃതമായ
सुगोनां: മുള്ളുകളുള്ള.
सुजानाय: അളക്കാവുന്ന
सुजायनाय: അടച്ചുതീര്ന്ന.
सुजायि: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
सुजायै: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
सुजिनाय: അടച്ചുതീര്ന്ന.
सुजुजानाय: പ്രസിദ്ധീകരണയോഗ്യമാക്കപെട്ട.
सुडेनआरि: സുഡാനിയന്
सुडेननि: സുഡാനിയന്
सुडेनारि: സുഡാനിയന്
सुथाबफानाय: ആഗിരണം_ചെയ്ത അനുബന്ധമായ.
सुथाव: അളക്കുവാന്‍_പറ്റുന്നത്.
सुथुर_गैजायि: ശത്രുഹീനന്.
सुथुर_गैयि: ശത്രുഹീനന്.
सुथुर_गोनां: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
सुथुर_देरहागिरि: ശത്രുവിനെ_ജയിക്കുന്ന.
सुथुरथि_गोनां: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
सुथेनाय: നിരയനുസരിച്ചു_തുന്നിയ
सुथ्रा_गोनां: ശത്രുപൂര്‍ണ്ണം വിരോധമുള്ള വൈരിയുള്ള.
सुथ्रामि_गोनां: ശത്രു_ഭാവത്തോടു_കൂടി വൈരാഗ്യപൂര്‍വ്വം_.
सुदेम: മധുര_സ്വരമുള്ള.
सुना: ഒഴിഞ്ഞ ശൂന്യമായ കാലിയായ
सुनाय: തൂക്കിയ നിരയനുസരിച്ചു_തുന്നിയ
सुनोहायि: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
सुनोहायै: പരിമിതമല്ലാത്ത മിതമല്ലാത്ത.
सुफ्लंनाय: ഭേദിച്ച.
सुबिदा_गोनां: സൌകര്യപ്രദമായ സൌകര്യങളിണങിയ സൌകര്യമായ ലഘു_ആയിരിക്കുന്ന.
सुबुंथि: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
सुबुंनि: മനുഷ്യ_സംബന്ധിയായ മാനുഷികമായ.
सुबुंनि_गोनां: ജനങ്ല്ക്കുപകാരപ്രദമായത്.
सुबुंनि_बानजायथि: ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്. ജനങള്‍ക്കു്ഗുണം_ചെയ്യുന്നപ്രവ്ര്‌ത്തി ജനങള്‍ക്കു്_ഹിതമായതു്.
सुयि: അളക്കാത്ത.
सुलभ: സുലഭമായിട്ട.
सुवि: അളക്കാത്ത. കണക്കില്ലാത്ത കഴുകാത്ത
सुवै: കഴുകാത്ത
सुस्रांजाथाव: നിവാരണമുള്ള്_അവസ്ഥ.
सुस्रांजाथाव_जेंना: പ്രശ്നം_പരിഹരിച്ച സംശയ_നിവാരണം_കഴിഞ്ഞ കുരുക്കഴിഞ്ഞ പരിഹ്ര്‌തമായ.
सुस्रांजायि_जेंना: പ്രശ്നപരിഹാരമില്ലാത്ത പ്രശ്നം_പരിഹരിക്കാത്ത.
सुस्रांथाव: പരിഹാരം_കാണുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
से: ഒരു ഒന്ന് 1.
से_खावसे: ഒന്നര
से_गथा_ब्रै_बाहागोनि_से: ഒന്നേകാല്‍
से_ब्रै_बाहगोनि_से: ഒന്നേകാല്‍
सेंगोरा: വീരന്‍ ധൈര്യശാലി നിര്‍ഭയന്‍
सेक_रावारि: ചെക്ക്
सेकारि: ചെക്ക്
सेखʼग्रा: തട്ടിപ്പറിക്കുന്ന.
सेखʼथाव: തട്ടിപ്പറിയ്ക്കാവുന്ന_വസ്തു.
सेखना_लानाय: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
सेखनाय: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
सेगां: ആദ്യത്തെ.
सेजौसे: നൂറ്റി_ഒന്ന്
सेथाव: തട്ടിപ്പറിയ്ക്കാവുന്ന_വസ്തു.
सेथि: പ്രഥമ ഒന്നാമത്തെ ആദ്യത്തെ
सेना_लानाय: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
सेनाय: അപഹരിക്കപ്പെട്ട.
सेफाय_जायि: അഭേദ്യമായ.
सेफायजाथाव: തുളയ്ക്കാവുന്ന മുറിവേല്‍പ്പിക്കാവുന്ന നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന.
सेफायजायि: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
सेफायजायि_सिफायनो_हायि: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
सेफायजायै: അഭേദ്യമായ തകര്ക്കാനാവാത്ത.
सेफायनो_हायि: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
सेफायहायि: ഭേദിക്കാന്‍_പറ്റാത്തത് തുളക്കുവാന്‍_പറ്റാത്തത് അവിഭാജ്യം.
सेबखांजायि: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
सेबखांजायै: പ്രസിദ്ധീകരിക്കാത്ത.
सेबनाय: നന്നായി_പിഴിഞ്ഞ.
सेबोसोरारि: ഒരു_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
सेवग्लिनाय: ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച
सेवनाय: പഴുത്ത്_ചീഞ്ഞ. ചീഞ്ഞഅഴുകിയ അളിഞ്ഞ ജീര്‍ണ്ണിച്ച ചീഞ്ഞു_പോയ.
सैजो_खालामजाथाव: സഹിക്കാവുന്നത്.
सैजो_खालामथाव: സഹിക്കാവുന്നത്.
सैथान: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള കുസൃതിയായ വികൃതിയായ നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
सैथो: അടുത്ത. സത്യം നിപത്തി നേര് നേറ്റി ശരിആയത്.
सैथो_बिजिरग्रा: ന്യായാധിപന്‍ ന്യായി ന്യായമുള്ള വിശ്വസ്ഥതയുള്ള നിഷ്പക്ഷനായ പക്ഷപാതമില്ലാത്ത.
सैथो_बुंग्रा: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
सैथो_बुंग्रा_आइजो: സത്യവാദിനി സത്യഭാഷിണി.
सैथो_मावग्रा: പുണ്യകര്മ്മങള്_ചെയ്യുന്നവന്.
सैथोथि: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന തെളിയിക്കപ്പെട്ട വ്യക്തമാക്കപ്പെട്ട പ്രകാശിപ്പിച്ച.
सैथोबादि: സത്യസന്ധനായ നേരുപറയുന്ന
सैसुमै: മധുര_സ്വരമുള്ള.
सोंग्रा: ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.
सोंथि_खालामग्रा: ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.
सोंथि_दिन्थिग्रा: ചോദ്യത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ_ധ്വനിയുള്ള.
सोंथि_सोंग्रा: ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന ഉത്തരം_അന്വേഷിക്കുന്ന.
सोंनाय_दिन्थिग्रा: ചോദ്യത്തിന്റെ ചോദ്യത്തിന്റെ_ധ്വനിയുള്ള.
सोंबायलु: ചോദ്യങള്ക്കുള്ള
सोखाथाव: ചികിത്സിക്കാവുന്നത്.
सोदांनाय: പരിഷ്ക്കരിച്ച ശുദ്ധീകരിച്ച സ്ഫുടം_ചെയ്ത. ശുദ്ധമാക്കിയ.
सोदाङि: ശുദ്ധീകരിക്കാത്ത പരിശോധിക്കാത്ത സംശുദ്ധിയാക്കാത്ത വിരേചനം_ചെയ്യാത്ത ശുചീകരിക്കാത്ത സംസ്കരിക്കാത്ത പരിപൂതമാക്കാത്ത. അശ്ലീലം.
सोदाङै: അശ്ലീലം.
सोदोबनि: വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
सोदोबनि_गाज्रि_महर: ദുഷ്പദം
सोदोबारि: വാക്കുകളെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
सोदोमस्रि_गोनां: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സഭ്യമായത്. സംസ്കാരമുള്ള സംസ്ക്ര്തിയുള്ള പക്വതയുള്ള.
सोदोमस्रि_मोनि: വന്യ കാടന്‍
सोद्रोम: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ സദ്ഗുണമുള്ള
सोद्रोम_गोनां: സഭ്യമായത്.
सोद्रोम_नङि: അപരിഷ്കൃതമായ മാന്യമല്ലാത്ത സംസ്കാരമില്ലാത്ത_പ്രാകൃതപ്പെരുമാറ്റമുള്ള
सोद्रोमथि-गोनां: ഉത്തമനായ സര്‍വ്വശ്റേഷ്ടനായ അതിവിശിഷ്ടനായ ഉല്‍കൃഷ്ടനായ അതുല്യനായ അദ്വിതീനായ മികവുള്ളവനായ
सोद्रोमथि_गोनां: സഭ്യമായത്.
सोन_थानाय: വാസമില്ലാത്ത നശിച്ചു_പോയ ഉപേക്ഷിച്ച അന്യമായ.
सोनाय_गोनां: നിറച്ച.
सोनारजाथाव: വിശ്വസിക്കാവുന്ന വിശ്വസനീയമായ വിശ്വസ്തനായ വിശ്വസാമുള്ള വിശ്വസ്ത വിശ്വാസിയായ.
सोनारनाय: ആശ്രയിക്കപ്പെട്ട.
सोबथावि: വലിച്ചു_കുടിക്കാവുന്ന.
सोबथावै: വലിച്ചു_കുടിക്കാവുന്ന.
सोमखिनाय: സ്തോഭജനകമായ
सोमखे: ഭയങ്ങ്കരമായി_കറുത്ത. തേജസ്സില്ലാത്ത ചുണയില്ലാത്ത ശോഭയില്ലാത്ത. വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
सोमखोर: പച്ച_നിറഞ്ഞ സംര്‌ദ്ധമായ_. പച്ചയാര്‍ന്ന. പച്ചയായ സജീവമായ ഹരിതാഭമായ ചൈതന്യത്തോടെ.
सोमजिनाय: ഉല്പന്ന് ഉണ്ടായ ജനിച്ച.ഉത്ഭവിച്ച രൂപപ്പെട്ട ഉല്പാദിപ്പിച്ച. ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഉത്ഭവിക്കുന്ന ഔല്പാദികമായ ഉല്പാദിക്കപ്പെട്ട് ഉല്പാദിത ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉല്പാദ്യ് സ്ര്‌ഷ്ടിപരമായ നിറ്മ്മാണാത്മകമായ രചനാത്മകമായ.
सोमन्दोगैयि_बाथ्रा: അസംബന്ധം.
सोमन्दोगैयै_बाथ्रा: അസംബന്ധം.
सोमबा: വിഷണ്ണതയുള്ള മ്ലാനമായ.
सोमावसारग्रा: സമരം_ചെയ്യുന്ന പണിമുടക്കുന്ന.
सोमोथाव: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
सोमोनदै: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
सोमोनदोगैयि_बाथ्रा: അസംബന്ധം.
सोमोनदोगैयै_बाथ्रा: അസംബന്ധം.
सोमोनां: വിസ്മയിച്ച പരിഭ്രമിച്ച അമ്പരന്ന.
सोमोनांथाव: അസാമാന്യമായ അത്ഭുതകരമായ വിസ്മയകരമായ. വര്ണ്ണ_ശബളമായ. പ്രശംസിക്കപ്പെട്ട
सोमोन्दै: സംബന്ധമായ സംബന്ധിക്കുന്ന.
सोमोन्दो_गारनाय: ഭാര്യയേയോ_ഭര്‍ത്താവിനേയോ_ഉപേക്ഷിച്ച.
सोमोन्दो_गैयि: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത. സാന്ദര്ഭികമല്ലാത്ത അപ്രസക്തമായ.
सोमोन्दो_गैयै: സംബന്ധിക്കാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത.
सोमोन्दो_गोनां: സംബന്ധിക്കുന്ന കുറിച്ചുള്ള.
सोमोन्दोगैयि: നിയോഗമില്ലാത്ത
सोमोन्दोगैयै: നിയോഗമില്ലാത്ത
सोरगोआरि: ഈശ്വരനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന ദേവിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന പരമേശ്വരിയെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
सोरजिजायि: ഉത്പാദനമില്ലാത്ത
सोरजिजायै: ഉത്പാദനമില്ലാത്ത
सोरजिनाय: രചിക്കപ്പെട്ട എഴുതപ്പെട്ട.
सोरनि: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
सोरबिथिङारि: പരിസ്ഥിതി_സംബന്ധമായ പാരിസ്ഥിതികമായ.
सोरलाब: മെലിഞ്ഞ
सोरां_गोनां: സ്വര്‍ണ്ണം_കൊണ്ടലങ്ങ്കരിച്ച കാന്തിപൂര്‍ണ്ണമായ ഉജ്ജ്വലമായ. പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
सोरारि: ഇരുമ്പുകൊണ്ടുള്ള.
सोरिनाय_गोनां: ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
सोर्गोयारि_जानाय: മരിച്ച അന്തരിച്ച സമാധിയായ മഹാനിദ്രയിലായ നിര്യാതനായ
सोलाइ_रोङि: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
सोलाय_जायि: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത. മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
सोलाय_रोङि: നിര്‍വികാരനാണ്‍.
सोलायनाय: മാറ്റം_വരുത്തിയ മാറിയ.
सोलायरोङि: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
सोलायरोङै: മാറില്ലാത്ത മാറ്റംവരാത്ത.
सोलायसुला: മാറുന്ന.
सोलायै: ഇച്ഛയനുസരിച്ചുള്ള തിരഞെടുക്കാനുള്ള ആഗ്രഹന്മനുസരിച്ചുള്ള തിതമനുസരിച്ചുള്ള അഭിലാഷം_അനുസരിച്ചുള്ള ഇച്ഛിത ഉദ്ദിഷ്ടമായ താ‍ത്പര്യമുള്ള തിതകരമായ.
सोलिग्रा: ചതിയനായ വഞ്ചകനായ. ക്രിത്രിമമായ_രേഖയുണ്ടക്കുന്ന വ്യാജമായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന തെറ്റായ_രേഖയുണ്ടാക്കുന്ന. ചലിക്കുന്ന ചലിക്കാന്‍_സാധിക്കുന്ന ജീവനുള്ള.
सोलिनाय: തുടരുന്ന ആവറ്ത്തിക്കുന്ന നടക്കുന്ന നിരന്തരമായ.
सोलिनाय_सम: വറ്ത്തമാനകാലത്തുള്ള വറ്ത്തമാനസമയത്തുള്ള ഇപ്പൊഴുള്ള ഇന്നത്തെ വറ്ത്തമാനമായ.
सोलिबायथानाय: സമകാലീന വറ്ത്തമാനകാല ഇപ്പോഴുള്ള നിലവിലുള്ള.
सोलियि: പ്രചാരത്തിലില്ലാത്ത നടപ്പില്ലാത്ത പ്രസിദ്ധന്മില്ലാത്ത പരസ്യമല്ലാത്ത യുക്തമല്ലാത്ത പ്രാബല്യത്തിലില്ലാത്ത ആയുസ്സില്ലാത്ത.
सोलेर_गुफुं_जाहोग्रा: ആരോഗ്യപ്രദമായ.
सोलेर_गैयि: ദേഹമില്ലാത്ത.
सोलेर_गोनां: ശരീരമുള്ള
सोलो-गैयि: അവിവേകിയായ ജളനായ ഭോഷനായ മൂഢനായ മന്ദതയുള്ള ജളത്വമുള്ള
सोलो-गोनां: ബുദ്ധിമാന്‍ ധാരണാശക്‌തിയുള്ള വിവേകമുള്ള
सोलो_गोनां: കാന്തിമത്തായ. കുടിലമായ കള്ളത്തരത്തിലുള്ള.
सोलोंजेननाय: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
सोलोंथाय_गैयि: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
सोलोंथाय_गोनां: അഭ്യസ്‌തവിദ്യനായ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ള
सोलोंथाव: അനുകരണീയം.
सोलोंहांनाय: പുതുതായി_പഠിച്ച അപക്വമായ ശിക്ഷണം_ചെയ്യപ്പെട്ട സിദ്ധിക്കപ്പെടാത്ത അഭ്യസിക്കാത്ത.
सोलोगोनां: ബുദ്ധി_ജീവി. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
सोलोगोरों: ബുദ്ധി_ജീവി. നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
सोलोनि: ബുദ്ധിപരമായ.
सोलोयारि: ബുദ്ധിപരമായ.
सोहोरारि: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
सोहोराव_थाग्रा: പട്ടണവാസി നഗരവാസി.
स्केनदिनिबियारि: സ്കാന്റിനേവിയന്‍
स्टिलनि: ഉരുക്കുകൊണ്ടുള്ള.
स्टिलबादि: ഉറപ്പുള്ള.
स्टिलारि: ഉരുക്കുകൊണ്ട്_നിര്മ്മിച്ച.
स्थिर: ചലനമില്ലാത്ത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള.
स्थिर_गोसो: മാറാത്ത ഇളക്കപ്പെടാത്ത സ്ഥിരമായ അചഞ്ഞലമായ.
स्नि: ഏഴ്‌ 7
स्नि_गुन_बारा: ഏഴുമടങ്ങ്.
स्निजि: എഴുപത്. അറുപത്.
स्निजिगु: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
स्निजिगुथि: എഴുപത്തി_ഒന്പതാമത്തെ
स्निजिथामथि: എഴുപത്തി_മൂന്നാം
स्निजिथि: എഴുപതാം
स्निजिदथि: എഴുപത്തി_ആറാം
स्निजिदाइनथि: എഴുപത്തി_എട്ടാമത്തെ
स्निजिनैथि: എഴുപത്തി_രണ്ടാം
स्निजिबाथि: അന്പത്തി_അഞ്ചാം
स्निजिब्रैथि: എഴുപത്തി_നാലാം
स्निजिसे: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
स्निजिसेथि: എഴുപത്തി_ഒന്നാം
स्निजिस्नि: എഴുപത്തി_ഏഴ്
स्निजिस्निथि: എഴുപത്തി_ഏഴാമത്തെ
स्निथि: ഏഴാം ഏഴാമത്തെ
स्पेइनारि: സ്പയ്നിഷ്.
स्पेइनिस: സ്പയ്നിഷ്.
स्पेननि: സ്പാനിഷ്
स्पेनारि: സ്പാനിഷ്
स्रा: സ്പഷ്ടമായ വ്യക്തമായ സ്ഫുടമായ
स्रां-स्रां: സ്പഷ്ടമായ ശരിയായ
स्रां_गोनां: പ്രകാശപൂര്‍ണ്ണമായ പ്രകാശമാനമായ.
स्रि: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം.
स्रि-स्राय: നിര്ജ്ജനം ഏകാന്തം. വിജനമാ‍യ ആള്‍പാറ്പ്പില്ലാത്ത ജനങ്ങളില്ലാത്ത നിറ്ജ്ജനമായ മനുഷ്യരില്ലാത്ത സഹവാസമില്ലാത്ത.
स्रिनङि: വിജനമല്ലാത്ത ഒറ്റ്യ്ക്കല്ലാത്ത തനിയെ_അല്ലാത്ത
स्रिलंकायारि: സിംഹള
स्रोदनि: ഒളിക്കേണ്ടതായിട്ടുള്ള.
स्र्पिं_गोनां: പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യമുള്ള സ്പ്രിംഗുള്ള.
स्लबाकिया_रावारि: സ്ലൊവാക്കിയയുടെ.
स्लबाकियानि: സ്ലൊവാക്കിന്റെ.
स्लबाकियारि: സ്ലൊവാക്കിയയുടെ. സ്ലൊവാക്കിന്റെ.
स्लिम: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുമിനുപ്പ്
स्वाजिलेण्डआरि: സ്വാസിലാന്റിയന്
स्वाजिलेण्डनि: സ്വാസിലാന്റിയന്
स्वाजिलेण्डारि: സ്വാസിലാന്റിയന്
हख्ला-हख्लि: പരുപരുത്ത
हजम_जायि: വേവാത്തത്.
हथास: നിരാശയുള്ള.
हमथा_हायि: ദുര്നിവാര്യമായ.
हमथानो_हायि: തടയാന്_പറ്റാത്ത.
हमदां_हायि: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
हमदांथावि: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
हमदांथावै: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
हमदांस_हायि: ജയിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
हमदांसहायि: ദുരൂഹതയുള്ള.
हमदांसहायै: ദുരൂഹതയുള്ള.
हमदांहाथावि: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
हमदांहाथावै: ബോധ്യ_മാവാത്തത്ത്.
हमदांहायि: ദുരൂഹതയുള്ള.
हमदांहायै: ദുരൂഹതയുള്ള.
हमनाय: തടവിലാക്കിയ ബന്ധനത്തിലാക്കിയ കാരഗ്രഹത്തിലായ തടങ്കലിലായ.
हमसहायि: ദുരൂഹതയുള്ള.
हमसहायै: ദുരൂഹതയുള്ള.
हरखाब: പെട്ടെന്നുള്ള. വേഗതയുള്ള.
हरनो_बाथ्रा_होनाय: വാഗ്ദാനം_ചെയ്യപ്പെട്ട വാക്കു_കൊടുക്കപ്പെട്ട വാക്കു_കൊടുത്ത കരാറ്_ചെയ്ത.
हरनो_रादाय_होनाय: വാഗ്ദാനം_ചെയ്യപ്പെട്ട വാക്കു_കൊടുക്കപ്പെട്ട വാക്കു_കൊടുത്ത കരാറ്_ചെയ്ത.
हलंगलं: അയഞ്ഞ.
हस्टेल: വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ_പാര്‍പ്പിടത്തില്‍_നില്‍ക്കുന്ന്.
हा-दैयाव_थाग्रा: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
हा-दैयाव_सोरिग्रा: ഉഭയചര വെള്ളത്തിലും_കരയിലും_ജീവിക്കുന്ന.
हा-स्रें: കുറുകെയുള്ള വിലങ്ങനെയുള്ള ചെരിഞ്ഞ വളഞ്ഞ.
हा_जानाय: ഭൂമിയോട്_സമാനമായി.
हांखुर: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
हांखो_बुखांनाय: ടയിപ്പ്_ചെയ്ത.
हांखो_सिनायरोङि: വിദ്യാഭാസമില്ലാത്ത പഠിപ്പില്ലാത്ത
हांख्रायग्रा: ക്ഷണിക്കുന്ന.
हांख्रायजानाय: പൂജ്യനായ
हांमा_गोनां: പശ്ചാതപിക്കുന്നവന്
हाउस_जानाय: അസ്വസ്ഥമായ.
हाखा-दावरा: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
हाखु-दाखु: ഇളകിമറിഞ്ഞ തകിടം_മറിഞ്ഞ. സൂക്ഷ്മതയില്ലാത്ത വേണ്ടപോലെ_ആലോചിക്കാത്ത ദ്രുതഗതിയിലുള്ള.
हाग्रा_गैयि: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
हाग्रा_गैयै: സാസ്യങ്ങളില്ലാത്ത.
हाग्रानि: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന. വന്യ കാടന്‍
हाग्रायारि: വനത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
हाग्लायनाय: മുന്നോട്ടു_കുനിഞ്ഞ.
हाजतनि: പോലീസിന്റെ_കീഴിലുള്ള.
हाजदनि: പോലീസിന്റെ_കീഴിലുള്ള.
हाजदारि: പോലീസ്_കസ്റ്റഡിയിലുള്ള
हाजारथि: ആയിരക്കണക്കിന്.
हाजिर: ഹാജരുള്ള സന്നിഹിതമായ വന്ന ഉള്ള
हाजिर_गैयि: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
हाजिर_थायि: അസന്നിഹിതനായ ഇല്ലാത്ത ഹാജരില്ലാത്ത വരത്ത
हाजों_गोरोबनाय: ഭൂമിയോട്_സമാനമായി.
हाजोनि: പര്‍വ്തപ്രദേശം.
हाजोयारि: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന. പര്‍വ്തപ്രദേശം.
हाजोयाव_थाग्रा: പര്‍വതത്തിലുള്ള പര്‍വതത്തില്‍_വസിക്കുന്ന.
हाथरखि_गैयि: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
हाथरखि_गैयै: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
हाथरखि_गोनां: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
हाथर्खि_गैयि: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
हाथर्खि_गैयै: നക്ഷത്ര_വിഹീനമായ.
हाथर्खि_गोनां: നക്ഷത്രങ്ങളോടു_കൂടിയ.
हाथाइ_गैयि: പല്ലില്ലാത്ത.
हाथाइ_गैयै: പല്ലില്ലാത്ത.
हाथायनि: ബസാറിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട തരം_താണ അസഭ്യമായ.
हाथाव: സംഭവ്യമായ.
हाथास: നിരാശയുള്ള.
हाथासि: വിഷമിച്ച.
हाथियार_गोनां: ആയുധധാരികളായ ആയുധം_ധരിച്ച ആയുധം_കൈയിലുള്ള.
हाथियार_लानाय: ആയുധധാരികളായ ആയുധം_ധരിച്ച ആയുധം_കൈയിലുള്ള.
हाथियारगैयालाबा: നിരായുധനായ
हादर_अनसायग्रा: ദേശഭക്തന്‍.
हादर_अनसुला: ദേശഭക്തന്‍.
हादर_उदखारि: ദേശ_ദ്രോഹി.
हादर_गेजेरनाङारि: അന്തര്‍ദേശീയം.
हादर_गेजेरारि: അന്തര്‍ദേശീയം. അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
हादर_बिग्रायारि: ദേശ_ദ്രോഹി.
हादर_सिबिग्रा: ദേശഭക്തന്‍.
हादर_सिबियारि: ദേശഭക്തന്‍.
हादरनि: പ്രാദേശിക പ്രദേശികമായ സ്വദേശിയമായ ദേശിയതദ്ദേശീയമായ.
हादार_गेजेरनां: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
हादोर_उदखारि: ദേശ_ദ്രോഹി.
हादोर_बिग्रायारि: ദേശ_ദ്രോഹി.
हाद्रि_गोनां: മങ്ങലുള്ള വ്യ്ക്‌തമല്ലാത്ത അസ്പഷ്ടമായ അവ്യക്‌തമായ
हाद्रिगोनां: പൊടിപിടിച്ച പൊടിപടലമായ
हानजा_सोलायग्रा: കാലുമാറല്‍.
हानिगैयि: സുരക്ഷിതമായ.
हानिगैयै: സുരക്ഷിതമായ.
हाफांगालि: വചാലന്‍ അതി_ഭാഷി.
हाब_मावनो_हायि: വികലാംഗനായ
हाबजाथाव: പ്രവേശനം കടക്കല്‍.
हाबजाथावि: പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
हाबथाव: പ്രവേശനം കടക്കല്‍.
हाबथावि: പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
हाबनाय: പ്രവേശിച്ച ഏര്പ്പെട്ട. ആഴ്ന്നിറങിയ മുങിയ.
हाबनाय_गोनां: ഗ്രസിക്കപ്പെട്ട.
हाबनो_हाथावि: പ്രവേശിക്കാന്_പറ്റാത്ത.
हाबसोना_थाग्रा: അന്തര്മുഖനായ മനസ്സിലേക്കു_നോക്കുന്ന.
हाबहांनाय: ഒളിക്കപ്പെടുന്ന
हाबा_खालामथाव: വിവാഹപ്രായമായ വിവാഹം_ചെയ്യപ്പെടതക്ക.
हाबा_खालामनाय: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
हाबा_जाथाव: വിവാഹപ്രായമായ വിവാഹം_ചെയ്യപ്പെടതക്ക.
हाबा_जानाय: വിവാഹിതന്‍ കല്യാണം_കഴിഞ്ഞവന്‍.
हाबाजायि: അവിവാഹിത്ന്.
हाबाजायि_हिनजाव: അവിവാഹിത.
हाबाजायै: അവിവാഹിത്ന്.
हाबायारि: ഓഫീസിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
हाबालायि: അവിവാഹിത്ന്.
हाबि: ഒന്നിലും_ഏര്‍പ്പെടാത്ത. അസ്തമിക്കാത്ത
हाबिला: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
हाबिला_खालामजाथाव: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
हाबिला_खालामथाव: ഉപേക്ഷിക്കത്തക്ക അവഹേളിക്കത്തക്ക.
हाबै: ഒന്നിലും_ഏര്‍പ്പെടാത്ത.
हाब्रु_गोजा: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത.
हाब्रु_गोनां: വ്രിത്തികെട്ട വ്രിത്തി_ഇല്ലാത്ത. ചതുപ്പായ. മാലിന്യമുള്‍ള ചേറുള്‍ള.
हाब्रुनि: മാലിന്യമുള്‍ള ചേറുള്‍ള.
हामख्रें: മെലിഞ്ഞ
हामख्रेब: മെലിഞ്ഞ
हामग्लायगिरि: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
हामग्लायग्रा: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
हामग्लायनाय_गोनां: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള. നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള. നന്മ_നല്കുന്ന
हामजाथाव_नङि_बुंग्रा: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
हामजाथावि: അമംഗളകരമായ.
हामजाथावै: അമംഗളകരമായ.
हामजायि_बुंग्रा: ഇഷ്ട്ടമില്ലാത്തത്_സംസാരിക്കുന്ന സ്നേഹന്മില്ലാത്തതു_പറയുന്ന.
हामथावि: അസ്വാഭാവികമായ.
हामथावै: അസ്വാഭാവികമായ.
हामनाय: ഫിറ്റ്
हामब्लायगिरि: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
हामब्लायग्रा: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
हामब्लायथि_गैयि: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
हामब्लायनाय_गोनां: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള. നന്മ_നല്കുന്ന
हामलायगिरि: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
हामलायग्रा: ദോഷം_ചെയ്യുന്ന അഹിതം_ചെയ്യുന്ന ഹാനികരമായ നിന്ദിക്കുന്ന അനാദരവു_കാണിക്കുന്ന ദ്വേഷം_ഉണ്‍ടാക്കുന്ന.
हामलायनाय_गैयि: നന്ദികെട്ട ഉപകാരസ്മരണയില്ലാത്ത.
हामलायनाय_गोनां: നന്ദിയുള്ള ഉപകാര_സ്മരണയുള്ള. നന്മ_നല്കുന്ന
हामसिन: കുറേ_കൂടി_ഭേദമായ കൂടുതല്_മെച്ചപ്പെട്ടതായ.
हामा: ചീത്ത
हामासिन: മോശമായ
हामि: ചീത്ത
हायग्लायनाय: കുനിയിക്കപ്പെട്ടവന്‍.
हायदराबादनि: ഹൈദരബാദിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
हायदराबादारि: ഹൈദരബാദിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
हायद्राबादनि: ഹൈദരബാദിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
हायद्राबादारि: ഹൈദരബാദിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
हायनामुलि: വശീകരിക്കല്‍
हायनारि: സൌന്ദര്യമുള്ള സുമുഖമുള്ള ചേലുള്ള ചന്തമുള്ള
हायस्थायग्रा_नङि: ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം_ഇല്ലാത്ത്.
हायाव_खोख्लैनाय: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
हायाव_गोग्लैहोनाय: ഭൂമിയില്‍_വീണ_.
हायुं_गेजेरनां: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
हायुं_गेजेरारि: അന്താരാഷ്ട്രീയമായ.
हायेननि: യുദ്ധക്കളത്തിന്റെ പോറ്ക്കളത്തിന്റെ.
हायेनारि: യുദ്ധക്കളത്തിന്റെ പോറ്ക്കളത്തിന്റെ.
हारसिं: ഏകാന്തമായ തനിയേ_ഉള്ള ഒറ്റയായ അനാഥമായ
हारसिं_थाग्रा: വേറിട്ട. ഏകാന്തവാസി.
हारसिङै_जानाय: ഇച്ഛാനുസരണമല്ലാത്ത ആഗ്രഹപൂര്‍ണ്ണമല്ലാത്ത.
हारा_जें_जें: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.
हारागैयि: അസ്ഥി_ഇല്ലാത്ത_.
हारागोनां: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
हाराजों_बिगुरजों: അസ്ഥി_പഞരം_പോലെ എല്ലും_തോലും_മാത്രമാവുക.
हारानि: അസ്ഥികളെ_കൊണ്ട്_നിര്‍മ്മിച്ചത്.
हारामि: ദുഷ്ട ദുഷിച്ച ചീത്ത നീച
हारायारि: ഗിരിവര്‍ഗ്ഗ_സംബന്ധിയായ.
हारिमु_अनफावरि: കലാസ്നേഹി.
हारिमु_अनसायग्रा: കലാസ്നേഹി.
हारिमु_मोजां_मोनग्रा: കലാസ്നേഹി.
हारियारि: ജാതീയമായ വര്‍ഗ്ഗീയമായ.
हालदै_गाब: മഞ്ഞയായ പാണ്‌ഡുരമായ പീതവറ്‍ണ്ണമായ പിംഗലവര്‍ണ്ണമായ
हालिनाय: മുന്നോട്ടു_കുനിഞ്ഞ.
हालोम: യോഗ്യനായ കാര്യശേഷിയുള്ള നിപുണനായ സമര്ത്ഥനായ ശക്തനായ വിദഗ്ദ്ധനായ ചുണയുള്ള ചെയ്തുതഴക്കമുള്ള ചതുരനായ ചുറുചുറുക്കുള്ള ജ്ഞാനമുള്ള കെല്‍പ്പുള്ള പാടവമുള്ള കൌശലമുള്ള കഴിവുള്ള
हाव-हाव: ചൂടു ഉഷ്ണം
हावरिया: പാവപെട്ട ദരിദ്രനായ നിര്‍ദ്ധനനായ പാപപരായ അഗതിയായ ഇല്ലായ്മ_പിടിപ്പെട്ട.
हावलादलाग्रा: കടക്കാരന്.
हासार_गोनां: ഉല്പാദനക്ഷമമായ ഫലഭൂയിഷ്ഠമായ സംരിദ്ധമായ സമ്പന്നമായ.
हास्थायग्रा: തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന
हास्थायग्रा_नङै: ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം_ഇല്ലാത്ത്.
हास्थायनाय: ഇച്ഛിച്ച് ആഗ്രഹിച്ച താല്പര്യപ്പെട്ട.
हास्थायनाय_गैयि: ആഗ്രഹമില്ലാത്തവന്.
हास्थायनाय_बादि: പ്രതീക്ഷയുള്ള ആശയുള്ള.
हास्थायसुला: ത്ര്പ്തിയുള്ള മനസ്സാലെയുള്ള.‌ തിരയുന്ന അന്വേഷിക്കുന്ന
हास्थायसुला_नङि: ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം_ഇല്ലാത്ത്.
हास्थायाजासे: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
हास्थायालासे: അപ്രതീക്ഷിതമായി.
हास्थायि: ആഗ്രഹിക്കാത്ത.
हास्रें: കുറുകെയുള്ള വിലങ്ങനെയുള്ള ചെരിഞ്ഞ വളഞ്ഞ.
हिंसा_गोनां: ഹിംസകന്.
हिंसाखुरिया_नङि: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
हिंसुक: ഹിംസകന്.
हिंसुक_नङि: ഹിംസ_ചെയ്യാത്ത.
हिजु-हिजा: ചുരുങ്ങുക.
हिनजाव_बादि: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
हिनजावनि: സ്ത്രീക്കു_ചേര്ന്നതായ.
हिसाबि: ചിലവു_ചുരുക്കുന്ന പാഴ്_ചിലവൊഴിവാക്കുന്ന.
हुखुम_होग्रा: ആജ്ഞ്ഞാപിക്കുന്ന.
हुखुमगिरि: ആജ്ഞ്ഞാപിക്കുന്ന.
हुखोमोरग्रा: വേദന_ഇല്ലാതാക്കുന്ന ശമിപ്പിക്കുന്ന.
हुदा: അഭ്യസിക്കപ്പെട്ട് പരിശീലിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
हुस_गैयि: ബോധമില്ലാത്ത.
हुस_गैयै: ബോധമില്ലാത്ത.
हुसियार: ഉണര്ന്നിരിക്കുന്ന. ബോധമുള്ള കരുതലുള്ള ധാരണാശക്തിയുളള നിപുണനായ സമര്‍ഥനായ മിടുക്കുള്ള ചാതുര്യമുള്ള
हेंतागैयि: തിരിചചടിയില്ലാത്ത.
हेंथा: പ്രതിപക്ഷത്തിലുള്ള എതിറ്പക്ഷത്തിലുള്ള. നിഷേധിക്കപ്പെട്ടത് നിരോധിക്കപ്പെട്ട തടയപ്പെട്ട. വിപരീതം.
हेंथा_उलथा: വിപരീതമായ പ്രതികൂലമായ.
हेंथा_खालामग्रा: വിരോധമുള്ള എതിര്‍പ്പുള്ള പ്രതിപക്ഷ_കക്ഷിയില്‍പ്പെട്ട.
हेंथा_खालामजाथाव: ആക്ഷേപകരമായ.
हेंथा_गैयि: നിഷിദ്ധമല്ലാത്ത. വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്.
हेंथा_गोनां: നിരോധനമുള്ള അവരോധമുള്ള. ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്. എതിര്‍ക്കപ്പെട്ട് തടയ്പ്പെട്ട്.
हेंथा_होग्रा: ഇന്സുലേറ്റര് തടയ്ല്. നിന്ദിക്കുന്ന.
हेंथा_होजाथाव: ആക്ഷേപകരമായ.
हेंथागिरि: ആവലാദി.
हेंथागैयै: തിരിചചടിയില്ലാത്ത.
हेफाजाब_गैजायि: നിസ്സഹായ സഹായമില്ലാത്ത ആശ്രയമില്ലാത്ത നിരാലംബ അശരണ കെല്പില്ലാത്ത നിറ്ധനനായ.
हेफाजाब_गैयि: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത.
हेफाजाब_गोनां: സാധകമാക്കുന്ന സഹായക ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണപ്രദമായ അനുകൂലമായ പ്രയോജനകരമായ ചായ്‌വുള്ള പോഷകമായ ഉതകുന്ന ഉന്നതി_വരുത്തുന്ന അഭിവ്ര്‌ദ്ധിപ്പെടുത്തുന്ന.
हेफाजाब_मोननाय: സഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള ധനസഹായം_ലഭിച്ചിട്ടുള്ള.
हेफाजाब_मोनि: നിരാകരിച്ച സമ്മതിക്കാത്ത് സമ്മതമില്ലാത്ത സമ്മതം_ലഭിക്കാത്ത സമ്മതംകിട്ടാത്ത.
हेफाजाब_होग्रा: സഹകരിക്കുന്ന യോജിച്ചു_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്ന.
हेफाजाब_होजानाय: പ്രയോചകര്
हेब्रे-माब्रे: പ്രയാസമുള്ള ഗൂഢമായ
होखारजानाय: മാറ്റിയ നീക്കിയ മാറ്റം_ചെയ്ത. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട. ബഹിഷ്ക്കരിക്കപ്പെട്ട.
होजाथाव: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
होथाव: കൊടുക്കാവുന്നത് കൊടുക്കാനുളള്‍ത്.
होथेनाय: മൂടിയ നിറഞ്ഞ. അടഞ്ഞുപ്പോയ
होनाय: പൂറ്ത്തിയാക്കപെട്ട തീറ്ന്ന അനുഭവിക്കപ്പെട്ട.
होनाय_दाय: അടിച്ചേല്പ്പിച്ച
होनो_गोनां: മിച്ചം_വന്ന മിച്ചം_നില്‍ക്കുന്ന.
होनो_हायि: വീട്ടാന്_പറ്റാത്തത്.
होनो_हायै: വീട്ടാന്_പറ്റാത്തത്.
होफिननाङि: മടക്കിക്കൊടുക്കാതത.
होफिननाङै: മടക്കിക്കൊടുക്കാതത.
होफिननाय: മടക്കികൊണ്ടുവന്ന.
होबथा_हायि: ദുര്നിവാര്യമായ.
होबथानाय_गैयि: വിഘ്നം_ഇല്ലാത്ത്. തടയപ്പെടാത്ത
होबथानाय_गैयै: തടയപ്പെടാത്ത
होबथानो_हायि: തടയാന്_പറ്റാത്ത.
होबथाहायि: അനിവാര്യമായ. ബാധ്യതയില്ലാത്ത.
होबथाहायै: അനിവാര്യമായ.
होयि: പൂറ്ത്തിയാക്കാത്ത അനുഭവൈക്കപ്പെടാത്ത തീരാത്ത.
