अखन्दादा: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
अनखांनानै: ദയവായി ക്ര്പയായി.
अनगा: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
अनगायै: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
अनगोथेयै: ദയയില്ലാതെ.
अनथाइ_बिखायै: ദയയില്ലാതെ.
अननानै: ദയവായി ക്ര്പയായി. ദയവായി ദയവു_ചെയ്‌ത്‌
अननायगैयै: ദയയില്ലാതെ.
अनसायनानै: ദയവായി ക്ര്പയായി.
अनागारियै: ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
अनुमान: ഏകദേശം സുമാര്‍
अबाव: എവിടെ
अबेथिं: എവിടെ
अबेयाव: എവിടെ
अब्ला: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
अब्लानो: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
अब्लाबो: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
अरबै: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
अराय_सम: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
अरायबो: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
असब्ययै: അസഭ്യത പരിഷ്ക്കാരമില്ലായ്മ മാന്യതയില്ലായ്മ.
असमायाव: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
आखल-आखुवाव: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
आखलाव: സ്വാഭാവികമായി പണ്ടുമുതലേ_തന്നെ.
आखसि_फारसे: ഇടത്.
आखसिथिं: ഇടത്.
आखा-फाखायै: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
आखायजों: കൈ_കൊണ്ട്.
आखायनि_जोहै: കൈ_കൊണ്ട്.
आखायनि_दारै: കൈ_കൊണ്ട്.
आगसि_फारसे: ഇടത്.
आगसिथिं: ഇടത്.
आगानफा_आगानफायै: ഓരോരോ_ചുവട്.
आगुनिफ्राय: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
आगुवाव: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
आगोल-आगोल: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
आगोल-आगोलै: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
आगोलनिफ्राय: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
आगोलाव: മുന്നിലേക്കു. മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
आथिखालसिम: ഇപ്പോള്_വരേ.
आथिखालाव: ഈയിടെയായി.
आथुर-आथुरै: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
आथुरै: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
आदरै: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
आदोरै: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
आनदास: ഏകദേശം സുമാര്‍
आन्दाजाव: സാധ്യത.
आन्दासाव: സാധ്യത.
आयेनबादियै: നിയമം
आरो: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
आरोबाव: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
आसारियै: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
इथिङै: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
इयाव: ഇവിടെ ഇങ്ങു
इयुनाव: ഭാവിയില്. അടുത്തത്.
इसे-इसेयै: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
इसेयै: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
उदांस्रि_गैयियै: പരതന്ത്രത പരവശനായ് ആശ്രയിക്കുന്ന.
उदांस्रियै: സ്വാതന്ത്ര്യം.
उदाङै: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
उदै_बुंजासे: വയറു_നിറയേ.
उदै_बेग्रांजासे: വയറു_നിറയേ.
उन-उन: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
उन-उनै: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
उन-संनानै: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
उन-सिगाङै: എപ്പോഴെങ്കിലും.
उन_समाव: ഭാവിയില്.
उनथिं: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
उनाव: ശേഷം പിന്നീടു ഭാവിയില്.
एंगार_हायि_जानानै: നിര്ബന്ധിതമായും.
एंगार_हायियाव: നിര്ബന്ധിതമായും.
एखुथा: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
एथिङै: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
एफा-एफायै: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
एफायै: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
एयाव: ഇവിടെ ഇങ്ങു
एरैनो: വ്യര്ഥമായി. വ്യര്‍ഥമായ
एरैयै: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
एसे-एसेयै: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
एसेयै: കുറേശ്ശെയായി. അല്പാല്‍പ്പമായി.
ओंथि_गैयाबालानो: വ്യര്ഥമായി.
ओइजा: അവിടെ.
ओइथिं: അവിടെ.
ओइयाव: അവിടെ
ओरैनो: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ. കാരണമില്ലതെ. വ്യര്ഥമായി. വ്യര്‍ഥമായ
कारन_गैयाबाला: അകാരണവശാല്.
किस्ति: തവണയനുസരിച്ച്.
खर-खरै: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
खरै: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ വേഗത ധൃതി പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
खाथियाव: അടുത്ത് അരികത്ത് അടുക്കല്‍.
खानथिजों: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
खान्थि_गैयालाबायै: ക്രമമില്ലായ്മ
खान्थि_गैयालासै: ക്രമമില്ലായ്മ
खान्थि_बादियै: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
खान्थिबादियै: നിയമം നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
खामानि_गैयाबालानो: വ്യര്ഥമായി.
खिथु_उनथिं: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
खुलायै: പരസ്യമായി രഹസ്യമില്ലാതെ.
खुसियै: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
खौसेयै: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
ख्रा-ख्रायै: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
ख्रुइ: അപേക്ഷിച്ച്‌
गगाबै: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
गमामा: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
गमामायैनो: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
गमायै: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
गाज्रि_सम: അസമയം.
गाज्रि_समायाव: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
गाज्रि_समाव: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം. അസമയം.
गाज्रियै: ദുരുദ്ദേശത്തോടെ
गाबोन: നാളെ.
गारनानै: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
गावखौलʼ_सानाबालानो: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
गावनो: തന്നത്താന്.
गावनो-गाव: തന്നത്താന്.
गासिबथिंबो: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
गासिबो: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
गासै_जिउ: ആജീവനാന്തം.
गासै_समाव: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
गासैथिंबो: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
गासैबो: സമൂഹമായി കൂട്ടത്തോടെ സാമൂഹികരൂപത്തില്‍ സമൂഹത്തെ_സംബന്ധിക്കുന്ന സാമൂഹ്യ.
गाहामै: നല്ലവണ്ണം. ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി ആഡംബരത്തോടെ ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
गाहायथिं: താഴ
गाहायाव: താഴ
गाहायै: പ്രത്യേകിച്ചും.
गिबि_गिबियै: ആദ്യമായി.
गिबिनिफ्राय: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
गिबियाव: ആദ്യമായി. ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
गिबियै: ആദ്യമായി.
गिबिसिनै: ആദ്യമായി.
गु_फान: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
गुगुन: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
गुदिनिफ्राय_बिजौसिम: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
गुफान: ഒന്‍പത്_മടങ്ങ്.
गुबुन_फारसे: മറുവശം
गुबैयै: പ്രത്യേകിച്ചും. ആരംഭം.
गुरैयै: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു. എളുപ്പത്തില്.
गुलाय-गुजायै: ക്രമമില്ലായ്മ.
गेजेराव: ഉള്ളില്‍
गोख्रै-गोख्रैयै: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
गोख्रैयै: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ വേഗത ധൃതി പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
गोख्रैयैनो: പെട്ട്ന്ന്
गोख्रोङै: ശക്തിയോടെ.
गोगायै: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
गोगोमै: ശക്തിയോടെ.
गोग्गायै: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
गोग्गोमै: ശക്തിയോടെ.
गोजानाव: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
गोजोनगैयाजासे: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
गोजोनै: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
गोजौवाव: മുകളിലേക്ക്‌ ഉയരങ്ങളിലേക്ക്‌ ഉയറ്‍ച്ചയില്‍ ഉച്ചിയില്‍
गोथोङै: നേരെ.
गोथौवाव: ആഴം.
गोदोयाव: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
गोनां_जानाय: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
गोनांसिन: സര്‍വോപരി.
गोनो-गोथो_गैयियै: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
गोनो-गोथो_गैयैयै: സംകോചം_ഇല്ലാത്ത ഭയമില്ലാതെ ചിന്താ_കുഴപ്പം_ഇല്ലാത്ത.
गोनो_गोथोयै: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
गोबां: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
गोबांसिनै: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം. മിക്കവാറും സാധാരണയായി
गोबाङै: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം.
गोबारै: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
गोबावै: താമസിച്ച് വൈകി
गोब्राबै: കഠിനതയൂടു_കൂടി എങ്ങിനെയോ ബുദ്ധിമുട്ടി പ്രയാസമുള്ള.
गोमोनांनानै: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
गोमोनानै: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
गोरलैयै: എളുപ്പത്തില്.
गोरलैयैनो: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
गोरायै: ശക്തിയോടെ.
गोसा-गोसायै: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
गोसायै: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
गोसो_गुदुङै: ആഗ്രഹത്തോട്_കൂടി ആഗ്രഹം_കൊണ്ട് ആഗ്രഹത്താല്‍.
गोसो_गोनाङै: ആഗ്രഹത്തോട്_കൂടി ആഗ്രഹം_കൊണ്ട് ആഗ്രഹത്താല്‍.
गोसो_जानानै: ദ്രിഢ_നിശ്ചയത്തോടു_കൂടി.
गोसो_बादियै: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
गोसो_होनानै: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
जदि: എങ്കില്‍
जयै: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
जरै: പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട്
जागाय_जेननायाव: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
जागायनायनिफ्राय_जोबजासिम: ആദ്യാവസാനം_വരെ.
जागायनायाव: ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
जानखाराव: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
जानगाराव: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
जानथायाव: ദൂരെ അകലെ വിദൂരത
जानांगौ: സാധ്യത.
जाबादि: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जाबादियै: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जायखि_जाया_राहायै: എങ്ങിനേയോ.
जायखि_जाया_राहायैब्लाबो: എങ്ങിനെയായാലും.
जायखि_जाया_रोखोमैब्लाबो: എങ്ങിനെയായാലും.
जायखि_जायायै: എങ്ങിനേയോ.
जायखि_जायायैब्लाबो: എങ്ങിനെയായാലും.
जायखिजाया_राहायै: എങ്ങിനേയോ.
जायखिजाया_राहायैब्लाबो: എങ്ങിനെയായാലും.
जायखिजाया_रोखोमैब्लाबो: എങ്ങിനെയായാലും.
जायखिजायायै: എങ്ങിനേയോ.
जायखिजायायैब्लाबो: എങ്ങിനെയായാലും.
जाला-मोनलायै: ക്രമമില്ലായ്മ.
जाहादै: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള
जाहोन_गैयाजासे: അകാരണവശാല്.
जाहोन_गैयाजासेनो: കാരണമില്ലതെ.
जाहोन_गैयाब्लानो: അകാരണവശാല്. കാരണമില്ലതെ.
जाहोन_गैयालाबानो: കാരണമില്ലതെ.
जि_फान: പത്തിരട്ടി.
जिंगा_गैयियै: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
जिंगायै: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
जिउवाव: ആജീവനാന്തം.
जिगुन: പത്തിരട്ടി.
जिङाव: മറുവശം
जिदु: എങ്കില്‍
जिफान: പത്തിരട്ടി.
जिबादियै: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जिरायदवाजासे: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
जिरोखोमै: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जिुमोनसे: ആജീവനാന്തം.
जुक्तिबादियै: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
जुदायै: അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
जुदि: എങ്കില്‍
जेब्ला: എപ്രകാരം അപ്രകാരം.
जेब्लानो: എപ്രകാരം അപ്രകാരം.
जेब्लाबो: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
जेब्लायबो: എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
जेराव: എവിടെ_.
जेराव-मेराव: ക്രമമില്ലായ്മ.
जेरावबो: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
जेरै-मेरै: ക്രമമില്ലായ്മ.
जेरै-मेरैयै: ക്രമമില്ലായ്മ.
जेरै-मेरैयैबालाबो: എങ്ങിനെയായാലും.
जेरै_दं_एरै: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
जेरैथिंबो: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
जेरैबादि: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जेरैबादियै: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जेरैमेरै_राहायै: എങ്ങിനേയോ.
जेरैमेरैयै: എങ്ങിനേയോ.
जेरैमेरैयैबालाबो: എങ്ങിനെയായാലും.
जेरैहाय_दं_एरै: അങനെയോടെ എങ്ങിനെയോ_അങ്ങിനെ.
जेरोखोमै: ഇപ്രകാരം അങ്ങനെ അതുപോലെ
जोथोनै: സാദരം ബഹുമാനപൂര്‍വം.
जोबथाथारनायाव: അവസാനം.
जोबथायाव: അവസാനം. അവസാനം.
जोबथारनायाव: അവസാനം.
जोबथियाव: അവസാനം.
जोबनायाव: അവസാനം.
जोबोद: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
जोबोर: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
जौगानायै: അഭ്യുതയകാംക്ഷി.
थांखि_गैयाब्लानो: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
थांखि_गैयाब्लायैनो: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
थांखि_गैयालासे: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
थांखि_गैयालासेयै: ലക്ഷ്യം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ താല്പര്യമില്ലാതിരിക്കല്‍ ഉന്നം_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍ പ്രേരണ_ഇല്ലാതിരിക്കല്‍.
थांखिगैयाबाला: വ്യര്‍ഥമായ
थांखिगैयालाबा: വ്യര്‍ഥമായ
थांखियै: ഉദ്ദേശപൂര്‍വം.
थांनाय_समफोराव: മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ
थाखाय: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
थाथ_थाथवै: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
थाथवाजासे: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
थाद-थादवै: നിര്‍ത്തി_നിര്‍ത്തിക്കൊണ്ട്.
थादवाजासे: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
थाब-थाबै: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
थाबै: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ വേഗത ധൃതി പെട്ടന്ന് വേഗത്തില്‍ തിടുക്കപെട്ട് കാലത്ത്_വേഗം.
थाबैनो: പെട്ട്ന്ന്
थाम_फान: മൂന്നിരട്ടീ.
थामगुन: മൂന്നിരട്ടീ.
थामनिया: മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേ_ദിവസം മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം.
थामफान: മൂന്നിരട്ടീ.
थारला-थुरलायै: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
थारै: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും സത്യമായത്. അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
थारैनो: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍ അത്യാവശ്യമായി അവശ്യം തീറ്ച്ചയായി ഉറപ്പായി
थावा-थावै: അടിക്കുക
थि_जायगा: യഥാസ്ഥാനത്ത്.
थिखै: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
थिगै: ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
थियारियै: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
थुंगेनायाव: അവസാനം.
थेवबो: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
थेवब्लाबो: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
थैखांनाय_उनाव: മരണാനന്തരം.
थैनाय_उनाव: മരണാനന്തരം.
थोंजोङै: നേരെ.
थोर-थोर: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
थोर-थोरै: കിടുകിടെ(വിറക്കുന്നതിന്റെ_വിശേഷണം.)
द_फान: ആറിരട്ടി_.
दगुन: ആറിരട്ടി_.
दफान: ആറിരട്ടി_.
दा: ഇനി.
दाइन_फान: എട്ടിരട്ടി.
दाइनगुन: എട്ടിരട്ടി.
दाइनफान: എട്ടിരട്ടി.
दाखालि: മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം. മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേന്ന് മിനിയാന്നിന്റെ_തലേന്ന്.
दाख्लै: മിനിയാന്നിന്റെ_തലേ_ദിവസം. മറ്റന്നാളിന്റെ_പിറ്റേന്ന് മിനിയാന്നിന്റെ_തലേന്ന്.
दानालियाव: ഈയിടെയായി.
दानो: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
दाय_बादियै: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
दायबादियै: തെറ്റിനനുസരിച്ച് കുറ്റത്തിനനുസരിച്ച് അപരാധത്തിനനുസരിച്ച്.
दायो: ഈയിടെയായി. ഇനി.
दासिम: ഇപ്പോള്_വരേ.
दासिमबो: ഇപ്പോള്_വരേ.
दिनैसिम: ഇപ്പോള്_വരേ.
दिनैसिमबो: ഇപ്പോള്_വരേ.
दुगायै: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
दुग्गायै: അഭിമാനത്തോടുകൂടി അഹങ്കാരത്തോടുകൂടി.
नंखायै: വ്യര്ഥമായി.
नंखायैनो: വ്യര്ഥമായി.
नंगुबैयै: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
नंगुबैयैनो: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
नांगौ_जानाय: പ്രയോജനത്തിനു ജോലിക്കായി.
नाङाफाङा: വ്യര്‍ഥമായ
नाजानानै: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
नाजानायजों: പ്ര്യത്നത്തോടൂ_കൂടി പരിശ്രമിച്ച്.
नाजायालाबानो: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
निजोमै: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
निस्थुरै: ദയയില്ലാതെ.
नेम_बादियै: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
नेमखानथिजों: മാര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_കൂടി ചിട്ടയോടെ.
नेमखान्थिबादियै: യുക്തിയുള്ള തന്ത്രത്തില്‍ ഉപായം_നോക്കി യുക്തി_ഉപയോഗിച്ചു മാര്‍ഗ്ഗം_ഉപയോഗിച്ചു.
नेमबादियै: നിയമനുസ്ര്തം നിയമമനുസരിച്ച്.
नै_फान: രണ്ടിരട്ടി.
नैगुन: രണ്ടിരട്ടി.
नैफान: രണ്ടിരട്ടി.
नोमब्रयै: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
नोम्रवै: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
नोरोमै: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
फान_थाम: മൂന്നിരട്ടീ.
फान_द: ആറിരട്ടി_.
फान_नै: രണ്ടിരട്ടി.
फान_बा: അഞ്ചിരട്ടി.
फान_ब्रै: നാലിരട്ടി.
फानथाम: മൂന്നിരട്ടീ.
फानद: ആറിരട്ടി_.
फाननै: രണ്ടിരട്ടി.
फानबा: അഞ്ചിരട്ടി.
फानब्रै: നാലിരട്ടി.
फारफ्रोमथिंबो: നാലു_പാടും നാലു_പുറവും.
फारियै: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
फिन: വീണ്ടും പിന്നേയും ഒരിക്കല്‍_കൂടി
फुङावनो: കാലത്ത്_വേഗം.
फ्राय: മിക്കവാറും സാധാരണയായി
बबाव: എവിടെ
बबेथिं: എവിടെ
बबेबा_समाव: ചിലപ്പോള്.
बबेयाव: എവിടെ
बबेयावबा: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
बहा: എവിടെ
बहाथिं: എവിടെ
बहाय: എവിടെ
बहायबा: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
बा_फान: അഞ്ചിരട്ടി.
बांद्राय_नाजानाय_गोनाङै: വളരെയധികം_പ്രയത്നത്തോടെ പരിശ്രമത്തോടു_കൂടെ.
बांसिनै: കൂടുതല്‍ ഏറ്റം. മിക്കവാറും സാധാരണയായി
बाइजो: പുറം_.
बागुन: അഞ്ചിരട്ടി.
बादियै: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
बादियैब्ला: അനുസരിച്ച് പോലെ അനുകൂലമായ അനുയോജ്യമായ മാനിച്ച്.
बादै: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
बाध्य_जानानै: നിര്ബന്ധിതമായും.
बाध्यवाव: നിര്ബന്ധിതമായും.
बानायनाय_महरै: ക്രിത്രിമതയോടെ
बाफान: അഞ്ചിരട്ടി.
बायजुवाव: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില്
बायजोयाव: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില് അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
बायह्रायाव: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില്
बालुलुवै: അസന്തോഷപൂര്‍വ്വം.
बावैनो: ഇപ്പോള്‍ ഇപ്പം
बाहिरायाव: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില്
बाहेर: പുറം_.
बाहेरा: കൂടാതെ ഇല്ലാതെ ഒന്നിച്ചില്ലാതെ
बाहेराव: പുറത്ത്‌ പുറമേ വെളിയില്
बाहेरै: അപ്പുറത്ത്‌ അങ്ങേവശത്ത്‌
बिखुंथि: പിന്തിരിയുക പുറകിലേക്ക്
बिथोनै: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
बिनानै: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
बिबदियै: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
बिब्दियै: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
बियालाबा: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
बियालाबासिनो: ചോതിക്കാതെ_തന്നെ.
बिराद: ഒരുപാട്‌ കൂടുതല്‍ ധാരാളം
बे_खेबाव: ഇപ്പോള്‍_.
बे_फारसे: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
बे_बाराव: ഇപ്പോള്‍_.
बे_रोखोमै: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
बे_समफोराव: ഈയിടെയായി.
बे_सानफोराव: ഈയിടെയായി.
बेजायगायाव: ഇവിടെ ഇങ്ങു
बेथिङै: ഇവിടെ ഈ_ഭാഗത്ത്.
बेदियै: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
बेनि_इयुनाव: അടുത്തത്.
बेबादियै: ഇങ്ങനെ ഇതുപോലെ
बेयाव: ഇവിടെ ഇങ്ങു
बेव: ഇവിടെ ഇങ്ങു
बेसम: അസമയം.
बेसमायाव: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
बेसमाव: അനുയോജ്യമല്ലാത്ത_സമയം.
बै_फारसे: അവിടെ.
बै_फारसेथिं: അവിടെ.
बैजायगायाव: അവിടെ
बैथिं: അവിടെ.
बैयाव: അവിടെ
बैसमाव: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
बैहाय: അവിടെ
बो: ഉം കൂടെ
बोरै: എങ്ങനെ
बोरैथिं: എവിടെ
बोरैबा: ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
ब्रै_फान: നാലിരട്ടി.
ब्रैगुन: നാലിരട്ടി.
ब्रैफान: നാലിരട്ടി.
मबावबा: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
मबेथिं: എവിടെ
मबेयाव: എവിടെ
मब्ला: എപ്പോള്‍
महरसेयै: പ്രതിബിംബം മാത്രിക.
महा: എവിടെ
महाबा: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
महायबा: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
मांगायनानै: ചോദിച്ചിട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ട് യാചിച്ചിട്ട് അപേക്ഷിച്ചിട്ട് അവകാശപ്പെട്ട്.
माखासे_सम_थांनाय: കാലാന്തരത്തില്.
माखासे_सम_बाबेनाय: കാലാന്തരത്തില്.
माख्रै-माख्रैयै: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
माख्रैयै: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
माख्लै: എപ്പോള്‍
मादाव: ഉള്ളില്‍
मानि_थाखाय: എന്തുകൊണ്ട്
मानो: എന്തുകൊണ്ട്
मानोबा: എന്തുകൊണ്ട്
माबादि: എങ്ങനെ
माबायदि: എങ്ങനെ
माबार-माबारै: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
माबारै: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍ വേഗത ധൃതി
माबेथिं: എവിടെ
माबेयाव: എവിടെ
माबेयावबा: മറ്രൊരിടത്തു് എവിടെയോ അന്യത്റ മറ്രൊരിടത്തു്.
माबोरै: എങ്ങനെ
माब्रै: എങ്ങനെ
माब्ला: എപ്പോള്‍
माब्लाबा: ചിലപ്പോള്.
माब्लाबा-माब्लाबा: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
माब्लाबा_नङा_माब्लाबा: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
माब्लाबाबो: ഒരിക്കലും.
माब्लाबासो: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
मालाबाबो: ഒരിക്കലും.
मावाब्लासिनो: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
मावालाबासिनो: അനായാസമായ എളുപ്പമായ പ്രസാസമില്ലാത്ത സുകരമായ നിഷ്പ്രയാസമായ ശക്യമായ സുഗമമായ ലളിതമായ അസ്ങ്കീറ്ണ്ണമായ സരളമായ വിഷമൈല്ലാത്ത റ്‌ജുവായ നിറ്ബാധമായ.
माहाय: എവിടെ
मेगन_गोसायै: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
मेगन_सानाय_गैयि: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
मेगन_सानाय_गैयै: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
मैया: ഇന്നലെ.
मोखाङाव: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
मोजाङै: നല്ലവണ്ണം. ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി ആഡംബരത്തോടെ ശരിയായ_രീതിയില്‍ നല്ലതുപോലെ.
मोदै_ज्राम_ज्राम: കണ്ണീരോടെ അശ്രുക്കളോടെ.
मोनथाय_गोनाङै: അധികാരപൂര്‍വം.
मोनथायगैयैयै: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
मोनसा_गैयि: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
मोनसा_गैयै: ഈര്‍ഷ്യഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
मोनसायै: അസൂയയോടു_കൂടി ദ്വേഷപൂര്‍വം.
मोनाबिलि: സന്ധ്യയാകുമ്പോള്‍.
मोन्थायगैयियै: അധികാരമില്ലായ്മ അധികാരമില്ലാത്ത.
रंजा-बाजायै: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
रंजायै: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
रग-रगयै: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
राफोदै: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
राहा_गैयि_जानानै: നിര്ബന്ധിതമായും.
राहा_गैयियाव: നിര്ബന്ധിതമായും.
राहा_मोनि_जानानै: നിര്ബന്ധിതമായും.
रुगुङाव: മറുവശം
रुजुनायाव: അപേക്ഷിച്ച്‌
रोंखा-राखायै: ഉത്സാഹപൂര്‍വ്വം.
रोखा-रोखायै: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
रोखायै: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
ल: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
लाउगा_सुंगा: തല_കീഴായി
लारियै: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
लावगा_सुंगा: തല_കീഴായി
लासै-लासैयै: പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
लासैयै: താമസിച്ച് വൈകി പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
लुबैनाय_बादियै: ആഗ്രഹപ്രകാരം സ്വന്തം_ഇച്ഛയോടെ.
लेथेर-फेथेरै: ക്രമമില്ലായ്മ.
लेनथ्रियै: തുടര്ച്ചയായി നിരന്തരമായി ക്രമമായി.
लेन्थ्रियै: തുരുതുരെ.
लेहेमै: താമസിച്ച് വൈകി പതുക്കെ പയ്യെ മെല്ലെ സാവധാനത്തില്‍ മന്ദഗതിയില്‍
लोगो-लोगोयै: കൂടെ ഒപ്പം
लोगोयाव: കൂടെ ഒപ്പം
लोगोयै: കൂടെ ഒപ്പം
लोगोसे: കൂടെ ഒപ്പം
लोगोसेयै: ഒന്നിച്ച് ഒരുമിച്ച്.
संदाननानै: കൂടെ ചുവടു_വൈക്കുന്നതനുസരിച്ച് ക്രമേണ.
सनदेह_गैयि: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
सन्देख_गैयि: നിസ്സംശയം നിസസ്ന്ദേഹം നിശ്ചയമായും ഉറപ്പായും തീര്‍ച്ചയായും സുനിശ്ചിതമായും
सन्मानजों: ബഹുമാനത്തോടെ.
सम-सम: ചിലപ്പോള്‍ വല്ലപ്പോഴും
सम_लेखायै: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
समजों_लोगोसे: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
समफोर: മറ്റന്നാള്‍.
समबादियै: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
सममथे: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
सममथै: യഥാസമയം സമയം_അനുസരിച്ച്.
सांग्रां_गैयालाबासिनो: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
सांग्रां_नङालाबानो: ശ്രദ്ധയില്ലാതെ.
सांग्राङै: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
साखाथियाव: അടുത്ത് അരികത്ത് മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം.
साग्रोमनाय: ഏകദേശം സുമാര്‍
साथोब_गैयियै: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
साथोब_गैयैयै: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
सानदांनाय: ഏകദേശം സുമാര്‍
साननानै: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
साननाय_गैयियै: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
साननाय_गैयैजासे: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
सानफ्रामबो: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
सानफ्रोमबो: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ എപ്പോഴും സദാ എല്ലായ്പ്പോഴും
सानसे_नङा_सानसे: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
सानसेब्लाबो: എപ്പോഴെങ്കിലും എന്നെങ്കിലും.
साना-हवाबालानो: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
साना-हवाब्लानो: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
साना-हसिब्लानो: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
साना-हसियाबालनो: വിചാരഹീനത വിചാരമില്ലാതെ.
सानै_हयै: വളരേ_അധികം_ചിന്തിച്ച്.
साफा-साफायै: യധാക്രമം ക്രമമനുസരിച്ച്.
सामफ्रामबो: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
सामफ्रोमबो: ദിവസേനയുള്ള നിത്യേനയുള്ള അന്നന്നുള്ള ദൈനികമായ
सारथ_गैयियै: നിസ്വാര്‍ഥനായി.
सिगां-सिगां: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
सिगां-सिगाङै: മുന്നോട്ട്-മുന്നോട്ട്.
सिगांनिफ्राय: ആദ്യം_മുതലേ ആദ്യം_തൊട്ടേ തുടക്കം_മുതലേ തുടക്കം_തൊട്ടേ
सिगाङाव: മുന്നില്‍ മുന്‍ഭാഗത്ത് മുന്വശം. മുന്നിലേക്കു. മുന്‍കാലത്തെ പണ്ടത്തെ ആരംഭത്തില്‍ ആദ്യത്തില്‍
सिङाव: അകത്ത്‌ ഉള്ളില്‍ കീഴില്‍ അധികാര_കീഴില്‍ അധീനതയില്‍.
सिदायै: നേരെ.
सिनथा_गैयाजासे: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
सिनथा_गैयियै: മനക്ലേശമില്ലാത്ത ആകുലതയില്ലാത്ത.
सिनथायै: ചിന്തയോടു_കൂടിയ ഉത്കണ്ഠയുള്ള ചിന്താകുലനായ.
सिरि-सिरियै: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
सिरियै: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
सुखुयै: പ്രസന്നതയോടു_കൂടി.
सेराव: അടുത്ത് അരികത്ത് അടുക്കല്‍. മറുവശം
सैथोयै: സത്യമായത്.
सैथोयैनो: യഥാര്‍ത്ഥതതില്‍ പരമാര്‍ത്ഥതതില്‍
सोद्रोमै: സംസ്ക്കാരം മാന്യത ശാലീനത സംസ്ക്കാരപൂര്‍വകം മര്യാദ യോഗ്യത കഴിവു.
सोमोनांनानै: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
सोमोनानै: ആശ്ചര്യപൂര്‍വം.
स्नि_फान: ഏഴിരട്ടി.
स्निगुन: ഏഴിരട്ടി.
स्निफान: ഏഴിരട്ടി.
स्रावै: സ്പഷമായി വ്യക്തമായി സ്ഫുടമായി
स्रियै: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
हमदांनाय: ഏകദേശം സുമാര്‍
हरखाबै: പെട്ടെന്നുള്ള ആകസ്മികമായ അചിന്തിതമായ ഓര്ക്കാപ്പുറത്തുള്ള ഒരുമിച്ചു_അറിയാതെ_സംഭവിക്കല്.
हाखु-दाखुयै: പെട്ടെന്നു ധൃതിയില്‍ തിടുക്കത്തില്‍
हारसिं: തനിയേ തനിച്ച് ഒറ്റയ്ക്ക്
हास्रियै: മിണ്ടാതെ സംസാരിക്കാതെ നിശ്ശബ്ദമായി
हुखुमै: ആജ്ഞ്ഞാപൂര്വം.
हुसियारै: ശ്രദ്ധയോടുകൂടി ജാഗ്രതയോടുകൂടി കരുതലോടുകൂടി
हेला: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
हेलाबो: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
होनबाबो: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
होनब्ला: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
होनब्लानो: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
होनब्लाबो: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
होमबाबो: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
होमब्ला: അപ്പോള്‍ അന്നേരം ആ_സമയത്ത്‌ ആ_നിമിഷത്തില്‍ ആ_അവസരത്തില്‍ ആ_വേളയില്‍ ആ_സന്ദര്‍ഭത്തില്‍
होमब्लानो: അതിനാല്‍ത്തന്നെ
होमब्लाबो: എന്നിട്ടും എങ്കിലും ആയിട്ടും
