1: ഒന്ന്
100: നൂറ്
1000: ആയിരം
100000: ലക്ഷം
10000000: കോടി 10000000
11: പതിനൊന്ന്.
18: പതിനെട്ട്.
2: രണ്ട് 2
3: മൂന്ന് 3
3थि: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ്
45: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
4थि: നാലാമത്തെ.
51: അന്പത്തി_ഒന്ന്
52: അന്പത്തി_രണ്ട്
53: അന്പത്തി_മൂന്ന്
54: അന്പത്തി_നാല്
55: അന്പത്തി_അന്ച്
59: അന്പത്തി_ഒന്പത്
6: ആറ് 6
60: അറുപത്
61: അരുപത്തി_ഒന്ന്
63: അറുപത്തി_മൂന്ന്
64: അറുപത്തി_നാല്
65: അറുപത്തി_അഞ്ച്
66: അരുപത്തി_ആറ്
67: അറുപത്തി_ഏഴ്
69: അറുപത്തി_ഒന്പത്
70: എഴുപത്
71: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
72: എഴുപത്തി_രണ്ട്
73: എഴുപത്തി_മൂന്ന്
74: എഴുപത്തി_നാല്
75: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
77: എഴുപത്തി_ഏഴ്
79: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
80: എണ്പത്
81: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
82: എണ്പത്തി_രണ്ട്
83: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
84: എണ്പത്തി_നാല്
85: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
87: എണ്പത്തിയേഴ്
89: എണ്പത്തി_ഒന്പത്.
90: തൊണ്ണൂറ്
91: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
92: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
93: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
94: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
95: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
97: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
99: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
अ_हान्जा: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
अ_हान्जानि_थै: ഒ_രക്‌ത_ഗ്രൂപ്പ്‌ ഒ_രക്‌ത_വര്‍ഗ്ഗം
अं_अं: യുക്തിഹീനമായ_വാദം.
अं_अं_खालामनाय: യുക്തിഹീനമായ_വാദം.
अंकुस: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
अंख: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം അക്കം സംഖ്യ
अंखार_बोनाय: അവരോഹണം.
अंखारख्लायनाय: അവരോഹണം.
अंखारनाय: അവരോഹണം.
अंग: അവയവം. ഭാഗം അംശം ശകലം.
अंग_तन्त्र: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ.
अंगम: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
अंगुबैथि_नङि: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
अंगुबैथि_नङै: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
अंसदार: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
अइक्रेनियारि: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
अकालट: വക്കാലത്ത് വക്കീല്‍പ്പണി മറ്റൊരാള്‍ക്കു_വേണ്ടിയുള്ള_വാദം.
अक्ट: തീയതി തിയ്യതി
अक्ष_हांखो: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
अखं: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
अखरां: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
अखरां_गाब: ആകാശനീല
अखा: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
अखा_गैयि: ഉണങ്ങിയ.
अखा_बोथोर: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
अखा_मोफ्लामनाय: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
अखा_सुग्रा: മഴ_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം.
अखा_सुग्रा_जोन्थर: മഴ_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം.
अखानि_अन्थाय: ആലിപ്പഴം
अखाफोर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
अखाफोर_गावदां: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
अखाफोर_थैनाय: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अखाफोर_हर: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
अखाफोरनि_सोरां: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
अखाफोरनि_स्रां: നിലാവു ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രകിരണം ചന്ദ്രരശ്മി ഇന്ദുകിരണം ഇന്ദുരശ്മി സോമാംശം.
अखिल: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
अखोरां: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
अख्रा: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്. നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി.
अख्रा_खालामग्रा: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अख्रा_सानग्रा: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अख्रा_साननाय: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अख्रां: അന്തരീക്ഷം. ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
अख्रां_गाथोन: വിമാനത്താവളം.
अख्रां_गाब: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം ആകാശനീല
अख्रां_जान: ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.
अख्रां_जाहाज: ആകാശത്തില്‍_കൂടി_സഞ്ചരിക്കുന്ന_വാഹനം.
अख्रां_जाहाजनि_सानथ्रि: വായു_സേന.
अख्रां_दिङा_गाथोन: വിമാനത്താവളം.
अख्रां_दिङानि_सानथ्रि: വായു_സേന.
अख्रां_नांहैनाय_न: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
अख्रां_बन्दर: വിമാനത്താവളം.
अख्रां_मण्डल: ആകാശ_മണ്ടലം.
अख्रां_सानथ्रि: വായു_സേന.
अख्रां_सानथ्रि_गाहाइ: വായുസേനാധ്യക്ഷന്‍ വായുസേനാമേധാവി
अख्रांजों_गाग्लोबनाय: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
अख्रांमा_मण्डल: സൌരമണ്ഡലം.
अगदाब: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി അടുപ്പു
अगियान: അജ്ഞ്ത.
अगियानथि: വിവരമില്ലാത്തവന് ഞാനമില്ലാത്തവന്.
अगियारि: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
अगेन: അനുക്രമം
अगेन_आखल: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
अगेन_आखु: മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
अगेन_फावखुंगुर: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
अगेन_फावखुंग्रि: പ്രതിനായിക കുലട.
अगेन_साननाय: അനിഷ്ട്ട_വിചാരം
अगेनथि: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
अग्नाशय: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി.
अग्रिम: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
अग्रेम: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
अजगर: പെരുമ്പാമ്പു
अजग्य: അയോഗ്യന്.
अजद: കുറ്റാരോപണം പരാതി. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
अजद_खालामगिरि: എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
अजदगिरि: വാദി വക്‌താവ്‌ എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
अजन: തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
अजुट: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
अट_रिक्सा: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
अटवा: ഒട്ടാവ.
अट्टालिका: അനേകം_നിലകളുള്ള.
अट्टालिखा_न: അമ്പരചുമ്പിയായ_ഭവനം.
अत्यासार: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अत्यासारि_मानसि: അക്രമിയായ.
अदल-बदल_खालामनाय: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
अदाब: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി അടുപ്പു
अदिस_अबाबा: അദിസ്_അബാബ.
अदोहोरोम: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
अधम_मानसि: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
अधर्म: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം. ദോഷം.
अधिकार_गैयै: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
अधिन: അധീനതയിലുള്ള.
अधोरोम: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം. ദോഷം. പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
अध्यादेश: അടിയന്തര_നിയമം.
अनखांनाय: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
अनगोथे_गोसो: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
अनग्रा: സ്നേഹിക്കുന്നവന്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവന്‍ അഭിമതന്‍ പഥ്യമുള്ളവന്‍.
अनजायि_बिसि: അപ്രധാനമായ
अनजायै_बिसि: അപ്രധാനമായ
अनजालि: പ്രേയസി പ്രിയതമ.
अनजालु: കാമുകന്.
अनजिमा: ചലിക്കാത്ത സ്ഥിരമായ. സംഖ്യ. അക്കം സംഖ്യ എണ്ണം സംഖ്യ കണക്ക് എണ്ണ് ഗണനം. അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
अनजिमा_थानाय: ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
अनजिमा_फलि: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
अनजिमा_फारला: നംബര്‍_പ്ലേറ്റ്.
अनजिमा_फारिलाइ: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
अनथाइ_मुर्ति: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
अनथाइ_मुसुखा: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
अनथाय_बिखा: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി.
अननाय: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം ആഗ്രഹം അനുരാഗം താല്പര്യം ശുഷ്കാന്തി.
अननाय_गैयि: ദയ_ഇല്ലായ്മ.
अननाय_नोजोर: ഈശ്വരന്റെ
अननाय_मेगन: ഈശ്വരന്റെ
अननाय_मोदै: പ്രേമാശ്രു.
अननायगैयि: സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
अननायनि_मोदै: പ്രേമാശ്രു.
अनफानाय: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
अनफावरि_आखु: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
अनसायथिगैजायि: നിസ്സഹായന്
अनसायनाय: ദയ് അലിവു കനിവു ഘൃണ അനുകമ്പ കരുണ കൃപ സഹാനുഭൂതി സഹതാപം താല്പര്യം.
अनसुला_आखु: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
अनसुला_मानसि: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
अनसुलि_मानसि: സഹ്രിദയനായ_വ്യക്തി.
अनागार: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अनागारि: ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്. ഉപദ്രവി
अनागारि_खामानि: ദു
अनागारि_बाहायनाय: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
अनागारि_मानसि: അക്രമിയായ.
अनागारिथि: കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
अनाम: ഒമാന്‍ മസ്കറ്റും_ഒമാനും.
अनामनि_थागिरि: ഒമാനി ഒമാങ്കാരന്‍.
अनामारि: ഒമാനി ഒമാങ്കാരന്‍.
अनामिका: മോതിര_വിരല്‍
अनासार: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
अनुमान: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
अनुमुथि: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക.
अनुसन्धान_खालामनाय: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
अन्जिमा: സംഖ്യ.
अन्तरिप: മുനമ്പ്.
अन्थाइ: കല്ലു ശില അമ്മി അരക്കല്ല്
अन्थाइ-खोन्दो: കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
अन्थाइ_थाफा: കടല
अन्थाइ_थाफायाव_गाखोनाय: പറ്വ്വതാരോഹണം.
अन्थाइ_थुख्रा: ചരല്‍
अन्थाइ_बेराम: മൂത്രകല്ല്.
अन्थाइ_महर: മൊസൈക്.
अन्थाइ_मुर्ति: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
अन्थाइ_मुसुखा: കല്ലു് പാറ രത്നം_മുതലായവ_കൊണ്ടൂള്ള_പ്രതിമ ശിലകൊണ്ടുള്ള_പ്രതിമ.
अन्थाइ_सुनै: ചുണ്ണാമ്പ്.
अन्थाइनि_बेराम: മൂത്രകല്ല്.
अन्थाय: കല്ല് ശില പാറ അശ്മം പരല് പ്രസ്തരം ഗ്രാവം ദ്ര്ഷത്ത്.
अन्थाय_बिखा: നിര്‍ദയനായ_വ്യക്തി. നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത ദയ_ഇല്ലായ്മ.
अन्थाय_सेरेब: ചരല്.
अन्ध_बिससास: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
अन्ध्र_प्रदेस: ആന്ധ്ര_പ്രദേശ്.
अन्याय: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അന്യായമായ.
अपमान: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
अपारेसन: ശസ്ത്രക്രിയ.
अपारेसन_खथा: ശസ്ത്രക്രിയാ‍_മുറി.
अफमान: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
अफिस: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
अफिसार: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍
अबं: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
अबं_फोथायगिरि: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
अबं_फोथायि: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
अबंलावरि: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
अबथिरा_थैनाय: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अबथिरा_रुंगनाय: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अबथिरा_रुंसारि_जानाय: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अबथिरा_सोरगोयारि_जानाय: അകാല_മ്ര്‌ത്യു അപമ്ര്‌ത്യു ദുര്‍മ്മരണം.
अबस्था: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി അവസ്ഥ് സ്ഥിതി.
अबिसवास: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
अभद्र: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
अमर_जानाय: അമരത്വം.
अमा: പന്നി ബലി ക്രോഡം ഭൂദാരം വക്രദംഷ്ട്രം പീനസ്കന്ദം തലേക്ഷണം കുമുഖം സ്ഥൂലനാസം ബഹുപ്രജം പങ്കക്രീടം കിടി ആഖനികം കോലം കിരി വരാഹം സുകരം മുസ്താദം മുഖലാംഗലം വനച്ഛാഗം ഘോണി
अमा_फिसा: പന്നി_കുട്ടി
अमानारि_रियाल: ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
अमानारि_रीयाल: ഒമാനി_റിയാല്‍ സൌദി_റിയാല്‍.
अमाबैस्या: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अमासि: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अम्बासि: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
अयभास: അഭ്യാസം പരിശീലനം. സാധകം.
अर: തീ അഗ്നി അഗിരം സുഷിരം അരണി അങ്കി അരണിജന്‍ അരണിസുതന്‍ അജഗന്‍ അജയന്‍ അജദേവത
अर_खोमोरग्रा_बिफान: അഗ്നിശമന_വിഭാഗം.
अर_खोमोरग्रा_बिफानारि: അഗ്നി_ശമനക്കാര്‍.
अर_खोमोरग्रा_मावखगिरि: അഗ്നിശമനക്കാരന്‍.
अर_लगायनाय: ദഹിപ്പിക്കല്‍.
अर_सालाइ: ജ്വാല.
अर_सालाय: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
अरखि: തീപ്പൊരി
अरगें_हाजो: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
अरथाइ: ആഴം. വീതി
अरदाब: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി അടുപ്പു
अरन: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
अरनमा: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
अरनाय: കടിക്കല്‍
अरनायाव_जानाय_गाराय: കടിച്ച_മുറിവ് ദംശം
अरनि_रोदा: തീജ്വാല തീനാക്കു തീനാമ്പു തീനാളം
अराय_गोथां_बिफां: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
अराय_गोथां_हाग्राबारि: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
अराय_सोमखोर_फिफां: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
अराय_सोमखोर_बिफां: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
अराय_सोमखोर_हाग्राबारि: നിത്യഹരിതമായ എന്നും_പൂക്കളുള്ള.
अरायजिउ_जोबजानाय: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
अरायजिउ_जोबथेजानाय: ജീവിതകാലം_മുഴുവനും_ജയില്_ശിക്ഷ.
अरुणाचलनि_थागिरि: അരുണാചല്‍ക്കാരന്‍ അരുണാചല_നിവാസി.
अरुणाचलारि: അരുണാചല്‍ക്കാരന്‍ അരുണാചല_നിവാസി.
अरुणाचली: അരുണാചല്‍ക്കാരന്‍ അരുണാചല_നിവാസി.
अरुनाचल: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
अरुनाचल_प्रदेस: അരുണാചല്_പ്രദേശം.
अर्स_बेराम: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
अल'दद: ചേന
अल'दर: ചേന
अल-कायदा: അല്‍-ഖായിദ.
अल_कायदा: അല്‍-ഖായിദ.
अल_मेग्रिब: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
अलं: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
अलंकार: ആഭരണം.
अलथास: ചേന
अवा: മുള ഈറ്റ ഓട
अशक: അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
असकाबाद: അശ്കാബാദ്.
असत्र: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
असत्र_सस्त्र: യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
असन्मान: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
असभ्य: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
असम: ആസാം.
असमिया: ആസാമി. ആസാമി.
असमिया_राव: ആസാമി.
असाधारान_महर: വിചിത്രമായ_രൂപം.
असालि: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
असिद_हाबा: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ്
असिनिका: ഓസ്നിയ.
असिनिया: ഓസ്നിയ.
असुबिदा: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
असे_फंबाइ: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
असे_बिनानाव: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
असेनिका: ഓസ്നിയ.
असेनिया: ഓസ്നിയ.
असैथो: അസത്യം കള്ളം.
अस्काबाद: അശ്കാബാദ്.
अस्ट्रिया_थागिरि: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
अस्ट्रिया_राव: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
अस्ट्रियारि: ആസ്ട്രിയക്കാരന്‍.
अस्ट्रेलिया: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
अस्ट्रेलिया_दिपमा: ആസ്ട്രേലിയ ആസ്ട്രേലിയ_ഭൂഖണ്ഡം.
अस्ट्रेलियाआरि: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
अस्ट्रेलियानि_थागिरि: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
अस्ट्रेलियानि_दलार: ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്.
अस्ट्रेलियायारि: ആസ്ട്രേലിയക്കാരന്‍ ഓസീസ്
अस्ट्रेलियायारि_दलार: ആസ്ട്രേലിയന്‍_ഡോളറ്.
अस्ट्रेलियायारि_राव: ആസ്ട്രേലിയന്‍.
अस्त्र: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം.
अस्थ्र: അസ്ത്രം.
अस्थ्रगैयि: നിരാദുധന്‍.
अस्थ्रगैयै: നിരാദുധന്‍.
अहं: നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി.
अहं_सानग्रा: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अहं_साननाय: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहंकारि: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
अहंकारि_गैयि: പൊങച്ചമില്ലായ്മ.
अहंखार_सानग्रा: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
अहंखार_साननाय: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
अहर: തുവരപരിപ്പ്
अहर_बिफां: തുവര
अहालि: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
अहिंसा: അഹിംസ ഹിംസിക്കാതിരിക്കല്.
आंकारा: അംകാറ.
आंखाल: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. ലഭിക്കായ്മ. ക്ഷാമ_കാലം. അഭാവം ന്യൂനത. ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
आंखालथि: ലഭിക്കായ്മ.
आंगʼला: അങ്കോല
आंगारि: പുക ധൂമം
आंगासा: മുറിവ്‌ ക്ഷതം
आंगुर: മുന്തിരി. മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
आंगो: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
आंगो_नङि: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
आंगो_फंबाइ: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
आंगो_बिनानाव: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
आंगो_लोगो: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
आंफं: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
आंसा: ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
आइ: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
आइ_बिखुनजो: അമ്മായിയമ്മ
आइखुमजो: അമ്മായിയമ്മ
आइचक्रिम: ഐസ്ക്രീം.
आइजल: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
आइजल_सोहोर: ആയിജോള്‍ ആയിജോള്‍_പട്ട്ണം
आइजाक_निउटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
आइजें: പദാര്‍ത്ഥം. പാത്രം. ആയുധം.
आइजेंनि_बाहागो: ഉപകരണത്തിന്റെ_ഭാഗം.
आइजो: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത
आइजो_खनगिरि: ഗായിക പാട്ടുകാരി
आइजो_खारगिरि: ഓട്ട്ക്കാരി.
आइजो_खारग्रा: ഓട്ട്ക്കാരി.
आइजो_खुंगिरि: ഭരണാധികാരിണി.
आइजो_गेलेगिरि: കളിക്കാരി.
आइजो_जादुखर: മന്ത്രവാദിനി ഇന്ദ്രജാലക്കാരി ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരി ജാലവിദ്യക്കാരി
आइजो_जादुगिरि: മന്ത്രവാദിനി ഇന്ദ്രജാലക്കാരി ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരി ജാലവിദ്യക്കാരി
आइजो_दैदेनगिरि: ഒരു_കൂട്ടത്തിറ്റെ__തലവന്‍.
आइजो_फोरोंगिरि: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.
आइजो_फोरोंग्रा: പണ്ഡിത_സഹായി വിദ്യാര്‍ത്ഥി_പാലകന്‍ സ്വകാര്യാദ്ധ്യാപകന്‍.
आइजो_बिबुंगिरि: അധ്യാപിക ലക്ചററ് പ്രൊഫെസറ്.
आइजो_रोजाबगिरि: ഗായിക പാട്ടുകാരി
आइजो_लोगो: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
आइथा: അവിവാഹിത.
आइन_गोहो: നിയമസാധുത്വം.
आइनथि: നിയമസാധുത്വം.
आइभरि_कस्ट: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
आइरिस: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍ ഐറിഷ്
आइरिस_राव: ഐറിഷ്
आइसक्रिम: ഐസ്ക്രീം.
आइसलेण्ड: അയിസ്ലാണ്ട്. അയിസ്ലാന്‍ഡ്.
आइसलेण्ड_थागिरि: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍.
आइसलेण्डारि: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍. അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.
आइसलेण्डारि_राव: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.
आइसलेण्डारि_हांखो: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
आइसलेन्द: അയിസ്ലാണ്ട്. അയിസ്ലാന്‍ഡ്.
आइसलेन्द_थागिरि: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍.
आइसलेन्द_हांखो: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
आइसलेन्दारि: അയിസ്ലാണ്ന്‍ഡുകാരന്‍. അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.
आइसलेन्दारि_राव: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ഭാഷ.
आइसलेन्दारि_हांखो: അയിസ്ലാന്‍ഡിന്റെ_ലിപി.
आइस्क्रिम_फंफ्ला: കോണ്‍ കോണ്‍_ഐസ്ക്രീം.
आइस्क्रिम_फमफ्ला: കോണ്‍ കോണ്‍_ഐസ്ക്രീം.
आईथिंनि_गहेना: പാദഭൂഷണം.
आउसि: അമാവാസി കറുത്ത_വാവു പിതൃതിഥി
आकमला: അസ്താന.
आखरट: അകരോട്ട്
आखल: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം രോഗ_ലക്ഷണം.
आखल-आखु: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
आखल_गाज्रि: അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി.
आखल_गाज्रि_जानाय: ക്രൂരത നിറ്ദ്ദ്യത്വം ഭയങ്കരത നിഷ്ഠൂരത ദ്രോഹബുദ്ധി മ്ര്ഗീയത പൈശാചീകത മുരട്ടു_സ്വഭാവം.
आखल_गाज्रिथि: ക്രൂരത നിറ്ദ്ദ്യത്വം ഭയങ്കരത നിഷ്ഠൂരത ദ്രോഹബുദ്ധി മ്ര്ഗീയത പൈശാചീകത മുരട്ടു_സ്വഭാവം.
आखल_गैयै_मानसि: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
आखल_मोजां: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
आखलगैयि_मानसि: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
आखलथि_गैयि: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
आखसि_आखाइ: ഇടത്തെ_കയ്യ.
आखसुगुं: കൈമുട്ടു
आखसें: വള കങ്കണം
आखसेर: വള കങ്കണം
आखा: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി വാഴക്കുല പഴക്കുല
आखा-फाखा: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
आखाइ-आथिं: കൈ-കാല്‍ കൈയും_പാദങ്ങളും.
आखाइ-मोजोम: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
आखाइ_घरि: ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
आखाइनि_आइजें: ഹസ്തോപകരണം കൈകൊണ്ടു_പ്രയോഗിക്കുന്ന_ഉപകരണം.
आखाइनि_बाहागो: കൈയ്യിന്റെ_ഭാഗം.
आखान्थि: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
आखाफाखाथि: സുപ്രതിഷ്ഠിതത.
आखाफाखाथिगैयि: അക്ഷമന്
आखाम: ചോറ്‌
आखाय: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി പിടി.
आखाय_आसिरा: മോഷണം കളവ്
आखाय_खबनाय: കൈകൊട്ടു് കൈയ്യടി ഹസ്തതാടനം കൈകൊട്ടു് സ്തുതിഘോഷം ജയജയധ്വനി.
आखाय_खान्दा: കൈ_ഇല്ലാത്ത വികലാങ്കനായ.
आखाय_खान्दा_जानाय: വികലാങ്കത്വം.
आखाय_गजʼ: കൈ_ഇല്ലാത്ത വികലാങ്കനായ.
आखाय_गजʼ_जानाय: വികലാങ്കത്വം.
आखाय_गानथि: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
आखाय_थालखा: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
आखाय_थाला: ഉള്ളം_കൈ കൈപ്പത്തി കൈവെള്ള കരതലം കൈപ്പടം കൈത്തലം
आखाय_नासिरा: മോഷണം കളവ്
आखाय_मुथि: മുഷ്ടി
आखाय_मोजोम: മുഷ്ടി
आखायजों_दाग्रा: ശില്‍പ്പി
आखायजों_नानाय_रुटि: പത്തിരി
आखायजों_बुनानै_दामग्रा_आइजें: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
आखायनि_मजा: കയ്യുറ
आखायनि_मुजा: കയ്യുറ
आखायनि_रुटि: പത്തിരി
आखायनि_हांखो: കൈയ്യക്ഷരം.
आखायनि_हाबा_मावग्रा: ശില്‍പ്പി
आखायनि_हाबा_रोङि: കലാത്മകമല്ലാത്ത.
आखायसोलायगिरि: കൈമാറുന്ന_ആള്‍.
आखायाव_गानग्रा: കയ്യുറ.
आखि: വാഴക്കുല പഴക്കുല
आखिगिरि: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
आखिग्रा: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
आखु: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. ഹാവ_ഭാവങള് സ്ര്ങ്കാര_ചേഷ്ട്ട. വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
आखु_गैयि: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ.
आखुथाय_गैयै: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
आगं-फासं: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം. ധര്മ്മ_സങ്കടം. സംകോചം.
आगखाफाल: കൊടിഞ്ഞി
आगखाफालि: കൊടിഞ്ഞി
आगर_एरनाय: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
आगर_सुखांनाय: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
आगर_सुनाय: തുണിയിലെ_ചിത്രതയ്യല്.
आगसालि: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
आगसि_आखाइ: ഇടത്തെ_കയ്യ.
आगान: ധാരണ്‍. കുളമ്പിന്റെ_കാല്‍പ്പാട്. കുളമ്പിന്റെ_കാല്പാട്. അടി കാല്‍ ചുവട് കാലടി.
आगान_लामा: കുളമ്പിന്റെ_കാല്പാട്.
आगान_सुरजेननाय: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
आगान_होजेननाय: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
आगु_बाहागो: അട്റ്റം.
आगु_रादाब: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
आगोन: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
आगोल_बाहागो: അട്റ്റം.
आग्रिनाय: ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക.
आग्रोम: കണങ്കാല്‍
आघन: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
आघाद_जानाय: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം
आघोन: മാറ്‍ഗ്ഗശീറ്‍ഷം
आचार्य_विनबा_भाबे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
आजमेर: അജമേറ്.
आजमेर_सोहोर: അജമേറ്.
आजादि: സ്വാതന്ത്രയം
आजावनाय: കൈപപറ്റുക.
आजौ-आजै: പൂര്വികര്.
आटा: ആട്ട
आटानि_फिथा: ചപ്പാത്തി
आतचल: സീതാപഴം
आत्मा: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
आत्मा_गियानि: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
आथा: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
आथि: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
आथिं: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
आथिं-आखाइ: കൈ-കാല്‍ കൈയും_പാദങ്ങളും.
आथिं_आदै: കാലിന്റെ_വണ്ണ.
आथिंथाला: ഉപ്പൂറ്റി
आथिंनि_गहेना: പാദഭൂഷണം.
आथिंनि_गानथि: കണങ്കാല്‍
आथिंनि_सोबोद: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
आथिखाल_बिदिन्था: വറ്ത്തമാനകാലം വറ്ത്തമാനം.
आथिखाल_सम: ഇന്ന്.
आथिङाव_गानग्रा: കാലുറ.
आथिया: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
आथिसारि: വയറുകടി
आथुर: ചുറുചുറുക്കു.
आथुरथि: ദു വ്യാകുലത.
आथें: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
आथेङाव_गानग्रा: കാലുറ.
आथोन: ജനനേന്ദ്രിയം. ജനനതീയതി. ലിംഗം
आथोन_ग्रन्थि: അണ്ട_ഗ്രന്ഥി.
आथ्था_सेगुं: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
आदखाफालि: കൊടിഞ്ഞി
आदद: ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
आदब: വിദ്യ. വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
आदर: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
आदर्श: ആദര്ശം.
आदा: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു. പകുതി പാതി
आदा_गिदिर: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
आदा_गेदेर: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
आदा_बाहागो: പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
आदा_बैसो: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
आदाखावनिया: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
आदान-प्रदान_खालामनाय: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
आदार: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം തീറ്റി_സാധനം ഇര.
आदार_उखैनाय: ആര്‍ത്തി
आदार_जथायग्रा: സേവകന്‍
आदार_फानग्रा: ആഹാരം_വില്ക്കുന്നവന്.
आदार_बाख्रि: പത്തായം
आदार_होग्रा: സേവകന്‍
आदारजायि_ब्रत: നിരാഹാര_വ്രിതം
आदारबाख्रि: പത്തായം
आदारहोग्रा: സംരക്ഷകന്‍
आदालत: കോടതി ന്യായാലയം
आदुमब्रा: അത്തി_മരം അത്തി
आदुवा: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
आदुवाथि: വിഡ്ഡിത്തം.
आदै: കാലിന്റെ_വണ്ണ. ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍ മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
आद्दा: താവളം.
आद्रा: പൂര്ണ്ണമല്ലാത്ത തികയാത്ത
आद्रा_थानाय: മിച്ചം ശേഷം ശിഷ്ടം ബാക്കി.
आद्रा_मिथिथाय: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
आधा: പകുതി പാതി
आनजाद: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍ പരീക്ഷ.
आनजाद_नायनाय: സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
आनजाद_होगिरि: പരീക്ഷാര്‍ഥി
आनजादगिरि: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
आनजादनायगिरि: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
आनजादसालि: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
आनज्रायलांनाय: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
आनदाज: അനുമാനം ഊഹം യുക്തിവിചാരം ധാരണ കല്പന അനുമതി നിഗമനം സങ്കല്പം അഭ്യൂഹം നിനയ്പ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം_സങ്കല്‍പ്പം ഊഹപ്രവ്ര്‌ത്തി അഭ്യൂഹം നിനയ്പു് വിഭാവന വിതര്‍ക്കം സങ്കല്‍പ്പനം ഭാവികധനം പ്രവചനം.
आनदामान_निकबर: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
आनदामान_निकबर_द्विप_जथाइ: ആന്ദമാന്_നികോബാറ്.
आनदो_लामा: രഹസ്യകവാടം.
आनमिरं: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
आनान-गसाइ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
आनारस: കൈതച്ചക്ക
आनाव: സഹോദരി. സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍ ഭഗിനി സഹോദരി അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍ സഹോദരി
आनाव_उनदै: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
आनाव_उन्दै: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
आनै: അമ്മായി പിതൃസഹോദരി അമ്മായി മാതുലാനി മാതുലി മാമി
आन्जाद_नायनाय: പരീക്ഷണം
आन्जाद_नोलि: റ്റെസ്റ്റ്_റ്റ്യൂബ്.
आन्जाद_लागिरि: പരീക്ഷകന്‍ പരിശോധകന്‍
आन्जाद_होग्रा: പരീക്ഷാര്‍ഥി
आन्जादगिरि: പരീക്ഷകന്‍ പരിശോധകന്‍
आन्थु: കാല്‍മുട്ട്
आन्दलन: സമര_ഘട്ടം. സമര_ഘട്ടം.
आन्दालन: സമര_ഘട്ടം. സമര_ഘട്ടം.
आन्दो_लामा: രഹസ്യകവാടം.
आन्दोफोथायग्रा: അന്ധവിശ്വാസി
आपार_भल्टा: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
आपिआ: അപിയ.
आपिया: അപിയ.
आपील_नियायसालि: മേല്‍_കോടതിയില്‍_കൊടുക്കുന്ന_അപേക്ഷ.
आपील_बिजिरसालि: മേല്‍_കോടതിയില്‍_കൊടുക്കുന്ന_അപേക്ഷ.
आपेल: ആപ്പിള്‍
आफं: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
आफगानी: അഫ്ഘാനി.
आफना: കൈ ബാഹു കരം ഹസ്തം ഭുജം പാണി
आफनाखं: കക്ഷം.
आफसुस: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം.
आफसोस: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
आफा: നഖം പിതാവ്. ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള അച്ഛന്‍
आफा_थाला: ഉള്ളംകാല്‍ കാല്‍_വെള്ള
आफाखं: കക്ഷം.
आफाथाला: ഉപ്പൂറ്റി
आफाद: സ്ഥാപനം. യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം വിഭാഗം.
आफाद_जोबथि: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
आफाद_जोबनाय: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
आफाद_थुंगेनाय: സമ്മേളനം_സമാപിക്കല്‍ സംഘം_പിരിയല്‍.
आफादगिरि: അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അധികാരി അദ്ധ്യക്ഷന് സഭാനായകന്. യോജിപ്പിക്കുന്ന കണ്വീനര്. അദ്ധ്യക്ഷത അദ്ധ്യക്ഷന്
आफि: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
आफिं: കറുപ്പ്. ഓപിയം കറുപ്പ്
आफिम: കറുപ്പ്.
आफिल_खालामनाय: അപ്പീല്‍
आफे: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
आफोद: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം സംകടം. അപകടം.
आफ्नाखं: കക്ഷം.
आफ्रिकाआरि_हादर: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
आफ्रिकायारि_हादर: ആഫ്രിക്കന്_രാജ്യം.
आब: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
आबगारि: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
आबा: പിതാവ്. അച്ഛന്‍
आबाइलु: കണങ്കൈ മണിബന്ധം
आबाद_खालामनाय: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
आबाद_गोनोखोगिरि: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
आबाद_जायि_हा: മിച്ച_ഭൂമി
आबाद_फोथार: വയല്‍ നിലം ക്രിഷി_സ്ഥലം.
आबाद_बिगियान: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
आबाद_बिगियानगिरि: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
आबाद_बिगियानारि: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
आबाद_बिगियानि: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍.
आबाद_बिद्या: ക്രിഷി_ശാസ്ത്രം.
आबाद_बिफान: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
आबाद_बेगर: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്.
आबाद_मावनाय: ക്രിഷി വയല്‍_പണി.
आबादनि_आइजें: ക്രിഷി_ഉപകരണം.
आबादनि_एम्फौ: കാര്ഷിക_കീടം.
आबादनि_खामानि: ക്രിഷി_കാര്യങള്
आबादारि: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
आबादारि_आइजें: ക്രിഷി_ഉപകരണം.
आबादारि_बिफान: ക്രിഷി_വിഭാഗം.
आबिसा: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
आबु: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌. സ്തനം കുചം മുല സ്തനം. യുവത്വം_നിറഞ്ഞ_സ്തനങ്ങള്‍.
आबु_धाबी: അബൂധാബി.
आबुं_आयु: പൂരണ്ണായുസ്സുള്ള.
आबुं_गियान: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
आबुं_गोहो_मोनथायगिरि: അധികാരി.
आबुं_जानाय: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
आबुं_मिथिथाय: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
आबुं_मिथिथाय_गैयि: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
आबुं_सोलायनाय: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
आबुजा: അബൂജ.
आबूजा: അബൂജ.
आबेग: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ. തീവ്രമായ_വികാരം പാരവശ്യത താല്പര്യം അഭിലാഷം ഭൂതാവേശം.
आबेस्ता: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
आबै: അമ്മുമ്മ. മുത്തശ്ശി അച്ഛമ്മ
आबै-आबौनि_न: അമ്മയുടെ_ജന്‍മഗൃഹം
आबै_खुन्दुं: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
आबौ: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
आबौ-आजौ: പൂര്വികര്.
आब्रा: ഗര്വ്വ് ദുരഭിമാനം ഞെളിയല്.
आब्रा_खालामनाय: ദുരാഗ്രഹം.
आब्रुथि: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
आब्रुथियारि: മാന്യനായ_വ്യക്തി
आमदानि: ഇറക്കുമതി
आमपायार: അമ്പയര്.
आमब्रिखि: മധുരനാരങ്ങ
आमब्लाइ: നെല്ലിക്ക
आमलाइ: നെല്ലിക്ക
आमाजन: അമെസോണ്‍_നദി.
आमाजान_दैमा: അമെസോണ്‍_നദി.
आमान: ഒമാന്‍.
आमाय: പിതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌ അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
आमाय-जुमाय: ഒളിച്ചുകളി
आमाय_जोमाय: ഒളിച്ചുകളി
आमाय_मोन्नाय: മഞ്ഞപ്പിത്തം
आमायथु: ആഗ്നേയഗ്രന്ധി. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു കരള്‍ ഉദരത്തിലുള്ള_ദഹനേന്ദ്റ്രിയങ്ങള്‍.
आमिं: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
आमु: കണങ്കാല്‍
आमुथाइ: കൈതച്ചക്ക
आमेरिकानि_दलार: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
आमेरिकायारि_दलार: അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
आमैमै: ഒളിച്ചുകളി
आमोखा: ഇന്ന ഇന്നതായ അറിയാത്ത
आमोखा-फोरला: അറിയാത്ത
आमोखा_फोरला: ഇന്ന ഇന്നതായ
आम्पायार_खालामनाय: അമ്പയറിങ്ങ്.
आम्पायार_जानाय: അമ്പയറിങ്ങ്.
आम्बेडकार: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
आम्मान: ഒമാന്‍.
आय: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള ലാഭം ആദായം വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
आय_बिखुनजो: അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
आय_बिखुमजो: അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
आय_बेरनाय: വസൂരി
आयं: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
आयं_फिसा: പൌത്രന്‍
आयं_फिसाजो: പൌത്രി
आयं_बोराइ: മുതുമുത്തശ്ശന്‍ മുതുമുത്തച്ഛന്‍
आयंबुरि: മുതുമുത്തശ്ശി
आयखुनजो: അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
आयखुमजो: അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
आयग: കമ്മീശന്.
आयजें: പാത്രം.
आयजो_फरोंगिरि: അധ്യാപിക.
आयजो_लामा_दिनथिगिरि: നയിക്കുന്നവള്‍.
आयजो_लामा_दिन्थिगिरि: നയിക്കുന്നവള്‍.
आयथा: അവിവാഹിത.
आयथिं: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
आयथिं_लामा: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
आयथें: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
आयदा: അധ്യായം പാഠം മതപരമായ_ഒരു_കര്‍മ്മാചരണം വിഷയം പറ്വ്വം കാണ്ഡം അധ്യായം കാലം ഘട്ടം ദശ.
आयना: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം ചില്ല്.
आयसा: മീനിന്റെ_ചെതുമ്പല്‍
आयारलेण्ड: അയര്‍ലാന്റ്
आयारलेनारि: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयारलेन्द: അയര്‍ലാന്റ്
आयारलेन्दनि_थागिरि: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍ അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयारलेन्दारि: അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍ ഐറിഷ് അയര്‍ലാന്റുകാരന്‍
आयारलेन्दारि_राव: ഐറിഷ്
आयु: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം.
आयेन: നിയമം ചട്ടം നീതി
आयेन_आफाद: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
आयेन_गोहो: നിയമസാധുത്വം.
आयेनगिरि: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
आयेनदाग्रा_आफाद: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
आयेनबाद: നിയമാവലി
आर_अन्थाय: ആലിപ്പഴം
आरज: സ്‌തുതി ഈശ്വരസ്‌തുതി ഭജന നിവേദനം. പ്രാറ്‍ത്ഥന
आरज-बिलाइ: അപേക്ഷ നിവേദനം
आरज_खालामग्रा: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
आरज_खालामथाबनाय: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
आरज_खालामनाय: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
आरज_गाबथाबनाय: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
आरज_गाबनाय: അപേക്ഷ പ്രാറ്ത്ഥന യാചന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന കെഞ്ചല്‍ നിവേദനം പരാതി ആവലാതി അനുരോധം. പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന
आरज_बिलाइ: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
आरज_लाइ: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
आरज_होग्रा: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
आरजगिरि: അപേക്ഷിക്കുന്നയാള്.
आरजाथाविनि: അനൌചിത്യം
आरजिनाय: ലാഭം ആദായം വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
आरति: ദീപാരാധന ആരതി
आरब: അറബിക്കടല്‍.
आरब_लैथो: അറബിക്കടല്‍.
आरबि: അറബി അറബി_ലിപി
आरबि_हांखो: അറബി അറബി_ലിപി
आरमेनिया: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
आरमेनियाआरि: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
आरमेनियानि_थागिरि: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
आरमेनियानि_हांखो: അറ്മേനീയന്‍
आरमेनियायारि: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
आरमेनियायारि_हांखो: അറ്മേനീയന്‍
आरसि: കണ്ണാടി ദര്‍പ്പണം മുകുരം ആദര്‍ശം മങ്കുരം
आरा: അറക്കവാള്.
आरांगा: മേശ
आराम: വിശ്രമം. സുഖം വിശ്രമം.
आराम_खालामग्रा_जायगा: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
आराम_मासि: ചാരുകസേര
आराम_लानाय: വിശ്രമം
आराम_सियार: ചാരുകസേര
आरिमु: വിദ്യ. കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
आरिमु_अनसायग्रा: കലാസ്നേഹി കലപ്രേമി കലാസ്വാദകന്‍.
आरिमु_खान्थि: കലാശൈലി
आरिमु_गेलारि: കലാവസ്തുക്കള്‍_പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുന്ന_സ്ഥലം.ആറ്ട്ട്_ഗാലറി.
आरिमु_मोजां_मोनग्रा: കലാസ്നേഹി കലപ്രേമി കലാസ്വാദകന്‍.
आरिमु_रोखोम: കലാശൈലി
आरोंदा_बिगियानगिरि: സാങ്കേതിക_വിജ്ഞാനി
आरोंदागिरि: മേസ്ത്രി.
आरोंदाग्रा: ശില്‍പ്പി മേസ്ത്രി. ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
आरोंदायारि: യന്ത്രശാസ്ത്രം.
आर्ज: ആര്യന്മാര്.
आर्ज_जाति: ആര്യന്മാര്.
आर्ज_हारि: ആര്യന്മാര്.
आर्जेन्टिना: അര്‍ജന്റീന.
आर्जेन्टिनाआरि: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
आर्जेन्टिनायारि: അര്‍ജന്റീനക്കാര്‍.
आर्जेन्टीना: അര്‍ജന്റീന.
आर्ट_गेलारि: കലാവസ്തുക്കള്‍_പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുന്ന_സ്ഥലം.ആറ്ട്ട്_ഗാലറി.
आर्मेनिया: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
आर्मेनियाआरि: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
आर्मेनियानि_थागिरि: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
आर्मेनियायारि: അറ്മേനിയക്കാരന്‍.
आलजिबा: കുറുനാവ്.
आलजिबा_बुनाय_बेराम: ടാണ്‍സിത്സ്.
आलजिभा: കുറുനാവ്.
आलजेरिआ: അള്ജീരീയ.
आलजेरिया: അള്ജീരീയ.
आलजेरियानि_दिनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
आलजेरियानि_दीनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
आलजेरियायारि_दिनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
आलजेरियायारि_दीनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
आलपिन: ആല്പീന്‍_സൂചി
आलबानिया: അല്‍ബാനിയ
आलबेनिया: അല്‍ബാനിയ
आलबेनिया_थागिरि: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍
आलबेनिया_राव: അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
आलबेनिया_हांखो: അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
आलबेनियानि_थागिरि: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍
आलबेनियारि: അല്‍ബാനിയക്കാരന്‍ അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
आलबेनियारि_राव: അല്‍ബാനിയ_ഭാഷ
आलबेनियारि_हांखो: അല്‍ബാനിയായി_ലിപി
आलमारि: അലമാരി
आलमिरा: അലമാരി
आलादा_खालामनाय: തരം_തിരിക്കല്
आलादाथि: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്. തരം_തിരിക്കല്
आलाप: സംഭാഷണം ആലാപം
आलारि_बाथि: ആരതി_ഉഴിയല്‍ വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
आलासि: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
आलासि-न: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
आलासि_जिरायग्रा_खथा: സ്വീകരണ_മുറി.
आलासि_थाग्रा_न: അതിഥിഗ്ര്ഹം സത്രം അതിഥി_ശാലാ ഭോജനശാല ഹോട്ടല്‍.
आलासि_फुजिनाय: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
आलासि_सिबिनाय: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
आलि_लामा: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
आलु: ഉരുളകിഴങ്ങു
आलुवा: ഉണക്കനെല്ലിന്റെ_അരി.
आलुवा_माइरं: ഉണക്കനെല്ലിന്റെ_അരി.
आलेंगार: മുതല ചീങ്കണ്ണി
आलौगोसा: എരിവ് എരി എരിപ്പ്.
आलौगोसा_जानाय: എരിവ് എരി എരിപ്പ്.
आल्जेरिआ: അള്ജീരീയ.
आल्जेरिया: അള്ജീരീയ.
आल्जेरियानि_दिनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
आल्जेरियायारि_दिनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
आल्जेरियायारि_दीनार: അള്‍ജീരിയന്‍_ദിനാറ്.
आल्प्स: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
आल्प्स_हाजो: ആല്പ്സ് ആല്പ്സ്_പറ്വ്വതം.
आल्फा: ഉല്ഫ യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.
आल्ला: അല്ലാഹ്.
आव-फाव: അങചേഷ്ട്ട.
आवगायनाय: മുഖാമുഖം. മുന്നേറ്റം മുന്നിടല് മുമ്പോട്ടുള്ള_ഗതി പ്രയാണം അഭ്യുന്നതി.
आवग्रिगिरि: അധിഗ്രാഹകന്
आवग्रिग्रा: അധിഗ്രാഹകന്
आवग्रिना_लानाय: അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.
आवनायनाय: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
आवफाव: കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍.
आवरायफिननाय: അനുകരണം.
आवा_दुमब्रु: അത്തി_മരം അത്തി
आवाज: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
आशखाबाद: അര്‍ഖാബാദ്.
आश्खाबाद: അര്‍ഖാബാദ്.
आश्रम: ആശ്രമം പര്‍ണ്ണശാല പര്‍ണ്ണകുടീരം ഋഷിവാടം ഉടജം മഠ്ഹം
आश्रय: ആശ്രയം.
आश्रय_होग्रा: അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
आसखान्दा_मिथिथाय: അപൂര്ണ്ണമായ_അറിവ്.
आसखि: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
आसथाम: മോതിരം
आसन: പീഠം. സീറ്റ്.
आसरिद_जानाय: ആശ്ചര്യം.
आसल_नङि: പരിശുദ്ധി
आसा: പ്രതീക്ഷ. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
आसा_खालामग्रा: ശുഭാപ്തിവിശ്വാസി.
आसान: വള കങ്കണം കാപ്പ് മോതിരം. കണ്ണി
आसाबादि: ശുഭാപ്തിവിശ്വാസി.
आसाम: ആസാം.
आसामारि: ആസാമി.
आसामि: ആസാമി. കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
आसामि_गसंग्रा: മരക്കൂട് അഴികോട്ട.
आसार: അച്ചാറ്. ആഷാഢം ആഷാഢമാസം സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
आसार-आखु: പെരുമാറ്റം മര്യാദ. സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
आसि: വിരല്‍ വിരല്‍ അംഗുലി അംഗുലം
आसि_गेजेर: നടുവിരല്‍
आसि_जोला: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
आसि_दरथा: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
आसि_दामनाय: ഞൊടിക്കല്‍
आसि_फिसा: ചെറു_വിരല്‍
आसि_फिसानि_खाथिनि_आसि: മോതിര_വിരല്‍
आसि_बिमा: തള്ള_വിരല്‍
आसिगुर: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
आसिजेर: നടുവിരല്‍
आसिथाम: മോതിരം
आसिन: ആശ്വിന
आसिनि_इंगिद: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
आसिनि_इसारा: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
आसिनि_फाव: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
आसिनि_संकेद: വിരലടയാളം ആംഗ്യം സൂചന അടയാളം കണ്ണു_ചിമ്മല്‍.
आसिमानि_खाथिनि_आसि: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
आसिसा: ചെറു_വിരല്‍
आसुगुर: നഖം നാകുണം നാഗുണം നഖരം പുനറ്‍ഭവം പുനറ്‍നവം പാണിരുഖം മഹാരാജം
आसुनसियान: അസുന്‍സിയാന്‍.
आसुसु_मोननाय: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
आसोल_गाब: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
आसोल_धोन: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
आसोल_बाहागो: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
आसोल_रं: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
आसोल_सोरजि: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
आस्ट्रियारि_राव: ആസ്ട്രിയയുടെ_ഭാഷ.
आस्ताना: അസ്താന.
आस्तिक: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
आस्थाम: മോതിരം
आस्रयगिरि: ആശ്രയം.
आस्रयसालि: ശരണാലയം
आह: ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
आहा: ഞരക്കം
आहामदाबाद: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
आहामदाबाद_सोहोर: അഹമ്മദാവാദ് അഹമ്മദാവാദ്_പട്ടണം.
आहार: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
आहार_जाग्रा_जुनार: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
आहार_फानग्रा: ആഹാരം_വില്ക്കുന്നവന്.
आहार_बासा: സ്തനം കുചം മുല സ്തനം. അകിട്‌ മുലത്തടം
आहिन: ആശ്വിന
इंखंलाइ: വര്തമാന_പത്രം.
इंखाम: ചോറ്‌
इंगित: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. അടയാളം.
इंगिद: പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
इंगिद_होग्रा: അടയാളം സൂചന സൂചകം സൂചിക ചിഹ്നം മുദ്ര പ്രതീകം.
इंजिन: യന്ത്രം തീവണ്ടിയന്ത്രം ആവിയന്ത്രം.
इंराज: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंराजी: ഇംഗ്ലീഷ്.
इंलन: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इंलिस: ഇംഗ്ലീഷ്.
इंलेन: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इंलेनारि: ഇംഗ്ലീഷുകാര്‍
इंलेन्द: ഇംഗ്ലെണ്ട്.
इउ_एस_एस_आर: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
इउक्रेन: യൂക്രേന്‍.
इउक्रेन_थागिरि: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി.
इउक्रेन_राव: യൂക്രേനി.
इउक्रेनारि: യുക്രേനി യുക്രേന്‍_നിവാസി. യൂക്രേനി.
इउक्रेनारि_राव: യൂക്രേനി.
इउक्रेनिया: യൂക്രേന്‍.
इउनाइटेद_किंदम: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
इउर: യൂറൊ
इउरपनि_थागिरि: യൂരോപ്പികള്‍.
इउरपारि: യൂരോപ്പികള്‍.
इउरेनास: യുറാനസ്.
इउरेसिया: യൂരേശിയ
इगल: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍ പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
इजराइल: ഇസ്രേയല്‍. ഇസ്രേയല്‍.
इजराइलनि_थागिरि: ഇശ്രേയേലി.
इजराइलारि: ഇശ്രേയേലി.
इजिप्त: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
इजिप्तनि_सामराज्यो: ഈജിപ്റ്റ്
इजिप्तनि_साम्राज्यो: ഈജിപ്റ്റ്
इजिप्तारि: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
इजिप्तारि_पाउण्ड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
इज्जद: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
इज्राइल: ഇസ്രേയല്‍. ഇസ്രേയല്‍.
इज्राइलनि_थागिरि: ഇശ്രേയേലി.
इज्राइलारि: ഇശ്രേയേലി.
इटा: ഇഷ്ടിക
इटालि: ഇറ്റലി ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.
इटालि_राव: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.
इटालिनि_थागिरि: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इटालियारि: ഇറ്റലിക്കാരന്‍.
इटालियारि_राव: ഇറ്റാലിയന്‍_ഭാഷ.
इटाली_लीरा: ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.
इथा: ഇഷ്ടിക
इथालि: ഇറ്റലി
इथिअʼपिया: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
इथिअʼपियाआरि: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
इथिअʼपियानि_थागिरि: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
इथिअʼपियायारि: എത്യോപ്യക്കാരന് എത്യോപ്യന്.
इथियʼपिया: എത്യോപ്യ അബിസീനിയ.
इनजिनियारिं: യന്ത്രശാസ്ത്രം.
इनजुर: വേലി പ്രതിരോധനിര ചുമര്‍ ഭിത്തി കോട്ടമതില്.
इनजुराव_दोननाय_बैसां: ചുമരള
इनाय: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍ അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
इनाय_खामानि: ദു
इनाय_बिजिरनाय: അന്യായമായ.
इनायखालामगिरि: ഉപദ്രവി
इन्जिन: എന്‍ജിന്‍ യന്ത്രം തീവണ്ടിയന്ത്രം ആവിയന്ത്രം.
इन्जिनियारिं: യന്ത്രശാസ്ത്രം.
इन्जुर: കോട്ടമതില്. ഭിത്തി.
इन्डिया_गेट: ഇന്ത്യാ_ഗേറ്റ്.
इन्दनेसिया: ഇന്ദോനേഷ്യ
इन्दनेसिया_थागिरि: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इन्दनेसियारि: ഇന്ദോനേഷ്യക്കാരന്‍
इन्द्रिय: ഇന്ദ്രിയം.
इन्द्रियारि_मोन्दांथाय: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
इन्द्रियारि_मोन्दांथि: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
इन्द्रियारि_मोन्दांनाय: ഇന്ദ്രിയ_ബോധം വികാരങ്ങള്‍.
इन्धन: ഇന്ധനം
इन्फ्रारेड_रोदा: അപരക്ത_രശ്മി ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്_രശ്മി.
इयुन: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
इयुन_बिदिन्था: ഭാവികാലം.
इयुन_सम: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
इराक: ഇറാക്ക്.
इराकानि_दिनार: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
इराकानि_दीनार: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
इराकारि_दिनार: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
इराकारि_दीनार: ഇറാക്കി_ദിനാറ്.
इराननि_थागिरि: ഇറാക്കി. ഇറാനി
इरानारि: ഇറാനി
इरानारि_रियाल: ഇറാനി_റിയാല്‍.
इरानारि_रीयाल: ഇറാനി_റിയാല്‍.
इरानि: ഇറാക്കി. ഇറാനി
इरानिनि_दिनार: ഇറാനി_ദിനാറ്. ഇറാനി_ദിനാറ്.
इरानियारि_दिनार: ഇറാനി_ദിനാറ്.
इरानियारि_दीनार: ഇറാനി_ദിനാറ്.
इरिट्रिआ: എറിട്രിയ.
इरिट्रिया: എറിട്രിയ.
इरिट्रियाआरि: എറിട്രിയക്കാരന്.
इरिट्रियायारि: എറിട്രിയക്കാരന്.
इलाइसि: ഏലം
इलायसि: ഏലയ്ക്ക ഏലം
इलासि: ഏലയ്ക്ക ഏലം ഏലം
इलास्टिक: ഇലാസ്റ്റിക്.
इसलाम_धोरोम: ഇസ്ലാം_മതം.
इसारा: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര. പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
इसारा_होग्रा: അടയാളം സൂചന സൂചകം സൂചിക ചിഹ്നം മുദ്ര പ്രതീകം.
इसिं_न: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
इसिङारि_अंग: ആന്തരികമായ.
इसिङारि_ओंगो: ആന്തരികമായ.
इसिङारि_गोहो: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
इसिङारि_सक्ति: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
इसे: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
इसे_थाद_सिन: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
इसे_बाहागो: കുറച്ചു_ഭാഗം.
इसे_बेसेन: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
इसोर: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
इसोर_फुजिग्रा: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
इसोर_फोथायगिरि: ഈശ്വര_വിശ്വാസി.
इसोर_फोथायग्रा: ഈശ്വര_വിശ്വാസി. ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
इसोर_फोथायसुला: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
इसोर_फोथायसुलि: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
इसोर_फोथायि: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം. നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
इसोर_सिबिग्रा: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
इसोरनि_थाथाय_फोथायि: വിശ്വാസമില്ലായ്മ നിരീശ്വരവാദം.
इसोरनि_थान्दै: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
इस्टनिया: എസ്ടോണിയ.
इस्टर: ഈസ്റ്റര്‍.
इस्टार: ഈസ്റ്റര്‍.
इस्तरि: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
इस्ताफा: രാജിക്കത്ത്.
इस्ताम्बुल: ഇസ്താംബൂള്‍.
इस्तिफा: രാജിക്കത്ത്.
इस्तिरि: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
इस्त्रि: ഇസ്‌തിരിപെട്ടി തേപ്പുപെട്ടി
इस्लाम: ഇസ്ലാം_മതം.
इस्लामाबाद: ഇസ്ലാമബാദ്.
इहुदि: യഹൂദമതം ജൂത_മതം. യഹൂദന് ജൂതന്.
इहुदी: യഹൂദമതം ജൂത_മതം. യഹൂദന് ജൂതന്.
ईद: ഈദ്.
ईद-उल-फितार: ഈദ്.
ईसा: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
उइ: ചിതല്‍ സിങ്ക്‌
उइ_गुदुं: ചിത്ല്.
उइ_हाफाव: ചിത്ല്.
उइलियाम_शेक्सपियार: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
उइसिंग्रा: ചീവീട്
उकिल: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
उखा-मुखा: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
उखिल: വക്കീല്‍ അഭിഭാഷകന്‍
उखुन्दि: പുക ധൂമം
उखुन्दै: പുക ധൂമം
उखुमब्रि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
उखैजाना_थैनाय: പട്ടിണി_മരണം.
उखैना_थैनाय: പട്ടിണി_മരണം.
उखैनाय: വിശപ്പ്‌ ഉദരാര്‍ത്തി ആര്‍ത്തി വിശപ്പുള്ളവന്‍ ക്ഷുത്തുള്ളവന്‍ പശിയുള്ളവന്‍ ബുഭുക്ഷയുള്ളവന്‍ അശനേച്ഛയുള്ളവന്‍ ഭക്ഷണേച്ഛയുള്ളവന്‍.
उगार: ഏമ്പക്കം
उच्चारन: ഉച്ചാരണം.
उजबेक: ഉസ്ബേക്.
उजबेकिस्तान: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
उजबेकिस्ताननि_थागिरि: ഉസ്ബേക്.
उजबेकिस्तानारि: ഉസ്ബേക്.
उजबेकिस्तानारि_सʼम: ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
उजबेग: ഉസ്ബേക്.
उजिनाय: ജനനം പിറവി ജന്മം ഉല്പത്തി.
उजिनाय_सम: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
उजिनाय_समाय: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
उजिर्न: ദഹനക്കേടു
उट: ഒട്ടകം. ഒട്ടകം
उट_दाउ: ഒട്ടകപ്പക്ഷി
उट_फिसा: ഒട്ടകത്തിന്റെ_കുട്ടി
उड़िया: ഒറീസ്സ
उत्तर_प्रदेस: ഉത്തര്പ്രദേശം.
उत्तेजना: പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
उथुमाइ: പൊക്കിള്‍ നാഭി
उथुमाय_जौखोनाय_बेराम: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
उथुमाय_लावनाय_बेराम: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
उथुमै: പൊക്കിള്‍ നാഭി
उथुमै_जौखोनाय_बेराम: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
उथुमै_लावनाय_बेराम: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
उथ्रिनाय: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
उथ्रिसारनाय: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
उदखार: ഉപദ്രവം ശല്യം അസഹ്യത പൊറുതികേട് അലോസരം വയ്യാവേലി സ്വൈരക്കേട് അസ്വസ്ഥത അശാന്തി തൊന്തര്‍വ് പങ്കപ്പാട് അലങ്കോലം ക്രമഭംഗം.‍
उदखारि: തീവ്രവാദി.
उदखारि_मानसि: അക്രമിയായ.
उदखारि_सासन: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
उदां_जायगा: തുറന്ന_സ്ഥലം.
उदां_फालांगि: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
उदां_बोथोर: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
उदांस्रि: സ്വാതന്ത്രയം മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
उदांस्रि_दावहारु: സ്വാതന്ദ്രയ_സമര_സേനാനി
उदांस्रि_सान: സ്വാതന്ത്ര്യ_ദിനം സ്വാധീനതയുടെ_ദിവസം നമ്മുടെ_അധീനതയിലാവുന്ന_ദിവസം.
उदायि: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍. അയോഗ്യന്‍.
उदायि_मुवा: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
उदायै: അയോഗ്യന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍. അയോഗ്യന്‍.
उदार: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
उदासि: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
उदेस्य: ഉദ്ദേശം.
उदै: വയറ്‌ പള്ള കുമ്പ കുക്ഷി ജഠരം തുന്ദം പിചണ്ഡം വല്ലം രുചകം നടുവ് ഇട മദ്ധ്യഭാഗം നടുഭാഗം.
उदै_दुनाय: വയറു_നിറക്കല്‍.
उदै_सानाय: കോച്ചല്‍ വയറുവേദന കുടല്‍_വായു കുടല്‍_വാതം വയറു_വേദന.
उदै_साफा_खालामग्रा_मुलि: വിരേചനൌഷധം
उद्यग: ഉദ്യോഗം.
उद्यग_बिगुमा: വ്യവസായി.
उद्यग_बिगोमा: വ്യവസായി.
उध्दार: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
उन-उन_थांनाय: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
उन_जाना_थानाय: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
उन_जानाय: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
उन_जालांनाय: പിന്നോക്കാവസ്ഥ്.
उन_बाहागो: പുറകു_വശം.
उन_बिदिन्था: ഭാവികാലം.
उन_सम: ഭാവി_കാലം വരാന്‍_പോകുന്ന_കാലം.
उनजाग्रा: പൊടിക്കുക അരയ്ക്കുക.
उनदुनाय: ഉറക്കം നിദ്ര
उनदुलांनाय: ഉറക്കം നിദ്ര
उनदै_बिनानाव: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
उनदैनि_बिसुखे: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
उनदैनि_लोगो: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള. ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി. ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
उननि_बाहागो: പുറകു_വശം.
उनलिरथाइ: അനുബന്ധം
उनसंगिरि: അനുകര്ത്താവ്
उनसंग्रा: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍. അനുകര്ത്താവ്
उनसंनाय: പിന്തുടരല് അനുസരണം.
उनसोलोंनाय: അന്ധാനുകരണം. അനുകരണം.
उन्दुग्रा_खथा: ശയന_മുറി
उन्दुग्लांनाय: കിടക്കല്
उन्दुनाय: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
उन्दुनोओंखारि: നിദ്രാവിഹീനനായി
उन्दुनोओंखारै: നിദ്രാവിഹീനനായി
उन्दै: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
उन्दै-उन्दै: ചെറിയ_അംശം.
उन्दै_खिरखि: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
उन्दै_फुथुग्रा_मेथाइ: താരാട്ടു ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്
उन्दै_फोलेर: താഴ്ന്ന_കുലം.
उन्दै_बंस: താഴ്ന്ന_കുലം.
उन्दै_बिनानाव: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
उन्दै_सम: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
उन्दै_हारि: താഴ്ന്ന_കുലം.
उन्दैथि_आखु: കുട്ടിത്തം ബാല്യ_സ്വഭാവം
उन्दैनि_बिलोगो: ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
उन्दैनि_बिसुखे: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള.
उन्दैनि_लोगो: ബാല_മിത്രം ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള. ബാല്യ_കാല_സഖി ഒരേപ്രായത്തിലുള്ള_സഖി കൂട്ടുകാരി.
उन्दैमोदोमबां: അഷ്ട്ടൈശ്വര്യങളില്_ഒന്ന്
उन्दैसिन_हिन्जाव: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള.
उपद्रुक: ഉപദ്രവം കലാപം.
उपन्यास: നോവല്‍
उपभोग: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
उपवास: ഉപവാസം അഭോജനം
उपाधि: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
उफादि: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം. വംശപ്പേരു് കുലപ്പേരു്.
उफाय: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
उफायगैयि: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍.
उफायगैयै: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍.
उफ्रा_खाजोना: അധികത്തുക.
उफ्रा_नाम: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
उफ्रा_बिजिरगिरि: കൂട്ടു_ന്യായധിപന്‍ അഡീഷണല്‍_ജഡ്ജി.
उफ्रा_मासुल: അധികത്തുക.
उफ्रा_मुं: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
उफ्रा_हाथाय: മുടമ്പല്ല്.
उरमाल: ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
उरा_एमफौ: മൂട്ട
उरां-फारां_जानाय: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
उरायनाय_रादाब: അപവാദം.
उराल: ഉരല്‍
उराव: മൂട്ട
उरि: ചിതല്‍
उरि_गुदुं: ചിത്ല്.
उरि_हाफाव: ചിത്ല്.
उरिया: ഒറീസ്സ ഒറിയ_ലിപി
उरिया_हांखो: ഒറിയ_ലിപി
उरिसा: ഒറീസ്സ.
उरुग्वे: ഉറുഗ്വേയ്. ഉറുഗ്വേ.
उरुग्वे_दैमा: ഉറുഗ്വേ.
उरुग्वेआरि: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उरुग्वेयारि: ഉറുഗ്വേയന്‍.
उल: നൂല്‍
उलथा: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം.
उलथा-फालथा: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उलथा_फारि: കീഴോട്ടുള്ള_എണ്ണല്
उलथां-फालथां: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
उलथाथि: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
उलथाफारि: അവരോഹണം
उलान_बाटर: ഉലാന്‍_ബട്ടോര്‍.
उलार: ഉരല്‍
उल्का: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
उल्था_फारि: കീഴോട്ടുള്ള_എണ്ണല്
उल्था_सोदोब: വിപരീതം വൈപരീത്യം അന്തരം വിപരീതശബ്ദം വിപര്യം.
उल्थाथि: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
उल्थाफारि: അവരോഹണം
उल्थायनाय: തിരച്ചില്‍.
उवा: മുള ഈറ്റ ഓട
उवाल: ഉരല്‍
उसाव-बादाव_जानाय: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം തിടുക്കം.
उसित: അനൌചിത്യം
उसु-खुथु: അശാന്തി പരിഭ്രമം.
उसु-खुथु_जानाय: വിഷാദം പരിഭ്രമം. ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
उसुगुदु_जानाय: ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം
ऊद: നീറ്‍നായ്‌
ऋन: കടം
एंगारनाय: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക. ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
एंगारनाय_लाइजाम: രാജിക്കത്ത്.
एंगारसारनाय: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
एंब्रानाय: ദുരാഗ്രഹം.
एकनायक: നിഷ്ഠൂരശാസകന് സ്വേഛാദിപതി.
एकसिरा: അണ്ഡവര്‍ധനം
एक्रा: എക്ര.
एक्स-रे: എക്സ്_റേ എക്സ്_റെ
एक्स_रे: എക്സ്_റേ എക്സ്_റെ
एखुथाथि: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്. പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത.
एखुथिया_थाग्रा: ഏകാന്തവാസി.
एखे_आखु: അനുഗമിക്കുന്ന.
एखे_हारि: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
एग्रे-बाग्रे: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
एग्रे_बाग्रे: സുലഭ്യത ലഭ്യത.
एजलास: കോടതി ന്യായാലയം
एजारबाइजान: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
एजारबाइजाननि_थागिरि: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
एजारबाइजानारआरि: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
एजारबाइजानारि: അസറ്ബൈജാന്‍ക്കാരന്‍ അസറ്ബൈജാനി.
एजारबाइजानारि_मानाट: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
एजेन्ट: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
एजेन्सि: ഏജന്‍സി. ഏജന്‍സി. പ്രാതിനിധ്യം.
एटम: ആറ്റം പരമാണു.
एटमिक_अनजिमा: ആറ്റസംഖ്യ.
एडल्फ_हिटलार: ഹിറ്റ്ല്ര് എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.
एडस: ഏഡ്സ്.
एडिनबार्ग: എഡിന്‍ബര്‍ഗ്.
एथेनस: ഏതന്‍സ്
एथेन्स: ഏതന്‍സ്
एदावजानाय: പരിഹാസം.
एदावनाय: കളി-തമാശ അവലീല
एदावलु_सावगारि: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
एनजर: എലി മൂഷികന്‍
एनजर_बुन्दि: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.
एनजर_लामा: തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
एनजर_सिखा: പെരുച്ചാഴി നച്ചെലി
एनदरा: എണ്ടോറ ഐണ്ടോറ.
एना-एनि: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
एना-एनि_गैलायि: വിനയം.
एनिमिया: വിളര്‍ച്ച
एन्जर: എലി മൂഷികന്‍
एन्टानानारिभʼ: എണ്ടനാനാരിവൊ.
एन्टार्कटिका: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
एन्टार्कटिका_ओनसोल: അന്റാറ്ട്ടിക്ക അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ധ്രുവം അന്റാറ്ട്ടിക്ക_ഭാഗം.
एन्टीगुआ_आरो_बारबुडा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एन्टीगुआ_आरो_बारबुदा: എംഡീഗുവയും_ബര്‍ബുടയും.
एन्दरा: എണ്ടോറ ഐണ്ടോറ.
एप्रिलफुल: ഏപ്പ്രില്‍_ഫൂള്‍.
एभारेस्ट: എവറസ്റ്റ് എവറസ്റ്റ്_കൊടുമുടി.
एमफौ: പ്രാണി കീടം
एमफौ-एनला_बुथारग्रा_मुलि: കീട_നാശിനി.
एमफौ_बुथारग्रा_मुलि: കീട_നാശിനി.
एमबु: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
एमबु_जोला: മാക്രി
एमबु_बंग्ला: മാക്രി
एमब्रानाय: ദുരാഗ്രഹം.
एमब्लु: തവള മാകിറി ദര്‍ദ്ദൂരം പ്ളവം ഭേകം മണ്ഡൂകം വര്‍ഷാഭു ശാലൂരം സാലരം പ്ളവംഗമം ഭേകി വര്‍ഷ്വാളി
एमस्टरडाम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एमस्टर्डाम: ആംസ്റ്റര്‍ഡാം.
एमिबा: അമീബ അമീബാണു.
एरिट्रिआ: എറിട്രിയ.
एरिट्रिया: എറിട്രിയ.
एरिट्रियाआरि: എറിട്രിയക്കാരന്.
एरिट्रियायारि: എറിട്രിയക്കാരന്.
एरिवान: യേരെവാന്‍.
एलʼपेथि: അലോപ്പതി.
एलʼपेथि_सिकित्सा: അലോപ്പതി.
एलजेब्रा: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം. ബീജഗണിതം
एलेखा: ഭരണപ്രദേശം.
एसिद: അമ്ലം പുളിരസം പുളി ആസിഡ്.
एसिया: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
एसिया_द्विपमा: ഏശിയ_മഹാദ്വീപ്.
एसियाआरि: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एसियानि_खेला: ഏഷ്യന്‍_കളികള്‍ ഏഷ്യന്‍_ഗെയിംസ്.
एसियानि_गेलेनाय: ഏഷ്യന്‍_കളികള്‍ ഏഷ്യന്‍_ഗെയിംസ്.
एसियानि_थागिरि: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एसियायारि: ഏഷ്യക്കാരന്‍ ഏഷ്യന്‍.
एसे: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
एसे_थाद_सिन: അല്പ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
एसे_बाहागो: കുറച്ചു_ഭാഗം.
एसे_बेसेन: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം.
एसे_सम: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
एसेल_बाहायनाय: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
एस्किम: എസ്കിമോ.
एस्टनिया: എസ്ടോണിയ.
एस्थनिया: എസ്ടോണിയ.
ओंखाम: ചോറ്‌
ओंखाम_जाहोनाय: അന്നപ്രാശം
ओंखाम_संग्रा: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ओंखाम_संग्रा_न: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
ओंखारख्लाय_बोनाय: അവരോഹണം.
ओंखारख्लायनाय: അവരോഹണം.
ओंखारनाय: അവരോഹണം.
ओंखारलांनाय: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം പുറത്തു_പോകല്‍ ബഹിറ്ഗമനം നിറ്ഗ്ഗമനം
ओंख्रि: പച്ചക്കറി
ओंगो: അവയവം.
ओंथि: ആശയം അഭിപ്രായം. ഉദ്ദേശം.
ओंथि_गैयि: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
ओखाम_थामफै: ഈച്ച
ओनसोल: ഭരണപ്രദേശം. സ്ഥാനം സ്ഥലം മണ്ഡലം മേഖല.
ओन्दोनि_ओंथि: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
ओरैनो_गिनाय: ഭയമില്ലായ്മ
ओरैनो_जाग्रा: പണിയെടുക്കാതെ_ജീവിക്കുന്നവന്‍.
ओरैनो_जानाय: ഭിക്ഷക്കാരന്‍.
ओरैनो_मिनिनाय: കളിയാക്കിയുള്ള_ചിരി.
औवा: മുള ഈറ്റ ഓട
औवानि_फरदा: മുള_കൊണ്ടുള്ള_തട്ടി
कʼइमबाटुर: കോയംബത്തൂര്‍. കോയംബത്തൂര്‍.
कंकनि: കൊങ്കിണി
कंकनिनि_थागिरि: കൊങ്കിണി
कंग: കോംഗോ
कंगʼ: കോംഗോ കോംഗോ
कंगʼदैमा: കോംഗോ
कइरा_दाउ: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
ककटाइल: കോക്ടേല്‍.
ककटेइल: കോക്ടേല്‍.
ककिन: കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.
ककेइन: കൊക്കേയിന്‍_എന്ന_മയക്കമരുന്ന്ന്.
कक्सिक्स: വാലിന്റെ_ഭാഗത്തുള്ള_എല്ല്
कची: കൊച്ചി കൊച്ചിനഗരം.
कची_सोहोर: കൊച്ചി കൊച്ചിനഗരം.
कजाखस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
कजाखस्ताननि_थागिरि: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कजाखस्तानारि: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
कटे_डीआइभरि: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
कनभकेसन: പഠന_പരിസമാപ്തി.
कनाक्री: കൊനാക്രി.
कनिष्टा: ചെറു_വിരല്‍
कन्गʼ: കോംഗോ കോംഗോ കോംഗോ
कन्गʼ_दैमा: കോംഗോ
कन्ट्रल_टावार: കണ്ട്രോള്‍_ടവര്‍.
कन्या: കന്നി_രാശി.
कन्या_रासि: കന്നി_രാശി.
कन्याकुमारि: കന്യാകുമാരി.
कन्याकुमारि_सोहोर: കന്യാകുമാരി.
कन्याकुमारी: കന്യാകുമാരി.
कपि: കോപ്പിയടിക്കല്‍ നോക്കി_എഴുത്ത്.
कपि_गला: കാപ്പിക്കട.
कफि: കാപ്പി കാപ്പി. കാപ്പി.
कफि_फानग्रा_गला: കാപ്പിക്കട.
कफी: കാപ്പി. കാപ്പി.
कबर: ശവ_കുഴി ശവകുടീരം.
कबस: കവചം.
कभरत्ती: കവര്‍ത്തി.
कभार: പുറംചട്ട.
कमद: കമ്മോട്.
कमरस: കോമൊരോസ്
कमरसआरि: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कमरसनि_थागिरि: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कमरसारि: കോമൊരോസി കോമൊരോസുകാരന്
कमिज: കുപ്പായം
कमोद: കമ്മോട്.
कम्पाला: കമ്പാല.
कम्पास: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
कम्पिउटार_खालामनाय: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം
कम्फास_काटा: മുള്ള്.
कम्फास_सु: മുള്ള്.
कम्फिउटारारि_खालामनाय: കമ്പ്യൂട്ടറ്വത്കരണം.
कम्फुसिया: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
कम्फुसियारि: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
कम्बज: കംബോജ്
कम्बदिया: കംബോടിയ കമ്പൂചിയ
कम्बदियारि: കമ്പോടിയക്കാര്‍.
करफुर: കര്‍പ്പുരം
कराकस: ക്രാകസ്.
कराचि: കറാച്ചി.
कराची: കറാച്ചി.
करान: ഖുറാന്.
करान_शरीफ: ഖുറാന്.
करिया: കൊറിയക്കാരന്‍ കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
करिया_राव: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ
करिया_हांखो: കൊറിയ_ഭാഷാലിപി
करियानि_थागिरि: കൊറിയക്കാരന്‍
करियायारि_राव: കൊറിയയിലെ_ഭാഷ
करुना: ക്രോണര്‍.
कर्कट: കാന്‍സര്‍
कर्कट_रासि: കര്‍ക്കടകം_രാശി.
कर्कट_रेखा: കര്‍ക്കരേഖ.
कर्कट_हांखो: കര്‍ക്കരേഖ.
कर्ट: കോടതി ന്യായാലയം
कर्णाटक: കര്ണ്ണാടക.
कर्नाटक: കര്ണ്ണാടക.
कर्मचारि: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
कलकाता: കല്കത്ത.
कलकातानि_थागिरि: കല്‍കത്തിയന്‍.
कलकातायारि: കല്‍കത്തിയന്‍.
कलफुर: കര്‍പ്പുരം
कलम: ഗ്രാഫ്റ്റ്_ചെയ്യുന്ന്തിന്നായി_ചെടിയില്_നിന്ന്_മുറിക്കുന്ന_കമ്പ്
कलमबिया: കൊളംബിയ.
कलम्बʼ: കൊളംബൊ.
कलम्बिया: കൊളംബിയ.
कलम्बियाआरि: കൊളംബിയവാസി.
कलम्बियानि_थागिरि: കൊളംബിയവാസി.
कलम्बियायारि: കൊളംബിയവാസി.
कला: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
कलार: കോളര്‍.
कलालिट_न्यूनाट: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
कलेरा: കോളറ വിഷൂചിക
कल्पना_खलामाग्रा..............: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
कवरत्ति: കവരത്തി
कवस: കവചം.
कवाइ: യുവാന്‍ ക്വായി.
कवार्टार_फाइनाल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
कवार्टार_फाइनेल: ക്വാറ്ട്ടറ്_ഫൈനല്‍.
कसरत_खालामग्रा_खुन्था: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
कसाइ: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
कसाइ_खाना: കശാപ്പുശാല.
कसिन: കൊച്ചി
कस्तुरि: കസ്‌തൂരി
कहिनुर: കൊഹിനൂര്‍.
कागज-पत्र: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
काजल: കണ്മഷി അഞ്ചനം
काजाखस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
काजाखस्तानारि: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
काजाखस्तानारि_थागिरि: കസാക് കസാക്കിസ്ഥാന്‍കാരന്‍.
काजु_बादाम: കശുവണ്ടി അണ്ടിപരിപ്പ്‌ പറങ്കിയണ്ടി
काजु_बिफां: കശുമാവ്‌ പറങ്കിമാവ്‌ കപ്പിലമാവ്‌
काजोल: കണ്മഷി അഞ്ചനം
काटार: ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
काटारनि_थागिरि: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
काटारारि: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
काटारारि_रियाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
काटारि_दिरेम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
काठमान्डु: കാഠ്മണ്ഡു.
कातार: ഖത്തറ്. ഖത്തറ് ഖത്തറ്_ഉപദ്വീപ്.
कातारनि_थागिरि: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कातारारि: ഖത്തറി ഖത്തറുകാരന്‍.
कातारारि_रियाल: ഖത്തറ്_റിയാല്‍ ഖത്തറി_റിയാല്‍
कातारि_दिरेम: ഖത്തര്‍_ദിര്‍ഹം.
काति: കാര്‍ത്തിക_മാസം
कातिक: കാര്‍ത്തിക_മാസം
काथ: തടി.
काथनि_मिस्थ्रि_खामानि: ആശാരിപ്പണി ആശാരിജോലി
कानाडा: കാനഡ.
कानाडानि_थागिरि: കാനഡയുടെ.
कानाडायारि: കാനഡയുടെ.
कानारि: കന്നട കന്നട_ലിപി
कानारि_हांखो: കന്നട കന്നട_ലിപി
कान्नार: കന്നട കന്നട_ഭാഷ
कान्नार_राव: കന്നട കന്നട_ഭാഷ
कान्नारि: കന്നട
काप: കോപപ കപ്പ്
कामान: പീരങ്കി
कामिज: കുപ്പായം
कारगिल: കാറ്ഗില്‍ കാറ്ഗില്പട്ടണം.
कारगिल_सोहोर: കാറ്ഗില്‍ കാറ്ഗില്പട്ടണം.
कारन: കാരണം.
कारपेट: പരവതാനി കാര്‍പ്പെറ്റു കയറ്റു_പായ കംബള_വിരിപ്പ്‌ ചവിട്ടു_മെത്ത
कारबन: കാര്ബണ്.
कारबहाइद्रेट: കാര്ബോഹൈഡ്രേറ്റ്.
कारर्फिउ: കര്‍ഫ്യു.
कारिकर: ശില്‍പ്പി ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
कारिगर: മേസ്ത്രി. ജോലിക്കാരന്‍ വേലക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
कारेन्ट: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
कारेबियान: കരീബിയന്‍_സമുദ്രം.
कारेबियान_लैथो: കരീബിയന്‍_സമുദ്രം.
कार्टुन: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
कार्डिफ: കാര്‍ട്ടിഫ്.
कार्तिक: കാര്‍ത്തിക_മാസം
कार्बन: കാര്ബണ്.
कार्बहाइद्रेट: കാര്ബോഹൈഡ്രേറ്റ്.
काला-पान: ഇസ്പേഡ്.
कालापान: ഇസ്പേഡ്.
कालिवुड: കോളീവുഡ്.
कालीवुड: കോളീവുഡ്.
काश्मिर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
काश्मिरि: കാശ്മീരി_ഭാഷ. കാശ്മീര്_നിവാസി കാശ്മീരി.
काश्मिरि_राव: കാശ്മീരി_ഭാഷ.
कास: ഓടു വെങ്കലം ചില്ല്.
कास्ट्रीस: കാസ്ട്രീസ്.
काहिरा: കാഹിര. കാഹിര.
किंग्सटाउन: കിങ്സ്റ്റവുണ്‍.
किंस्टाउन: കിങ്സ്റ്റവുണ്‍.
किगाली: കിഗലി.
किरगिस्तानारि_सʼम: ക്രിഗിസ്താനി_സോം.
किरण्डी: കിരണ്ഡി
किरिस: അഭ്രം
किरुण्डी: കിരണ്ഡി
किवि: കിവി ചൈനീസ്_ഗൂസ്ബറി.
किवी: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്. കിവി ചൈനീസ്_ഗൂസ്ബറി.
किशिनेव: കിശിനേവ്.
किसिनेव: കിശിനേവ്.
किस्ति: തവണ
कुंभ_रासि: കുംഭം_രാശി.
कुना: കുന.
कुन्दलि: കോവയ്ക്ക
कुन्दलि_बेन्दों: കൂവളം
कुन्दुलि: കോവയ്ക്ക
कुन्दुलि_बेन्दों: കൂവളം
कुपन: കൂപ്പണ്
कुभैतारि_दिरेम: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुमकुम: കുംകുമപ്പൂ.
कुमार: കുശവന്‍
कुम्भ_रासि: കുംഭം_രാശി.
कुरुक्षेत्र: കുരുക്ഷേത്രം.
कुर्क_खालामग्रा_गाहायगिरि: കോടതി_ഉത്തരവനുസരിച്ച്_നിയുക്തനായ_ഉദ്യോഗസ്ഥന്
कुलि: ചുമട്ടുകാരന്‍ കൂലിക്കാരന്
कुलि_खामानि: ചുമടെടുപ്പ്. ചുമടെടുപ്പ്.
कुलि_मावनाय: ചുമടെടുപ്പ്.
कुल्लु: കുല്ലു_പട്ടണം.
कुल्लु_सोहोर: കുല്ലു_പട്ടണം.
कुवाइत: കുവൈറ്റ്. കുവൈറ്റ് കുവൈറ്റ്_സിറ്റി.
कुवाइतनि_थागिरि: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
कुवाइतारि: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
कुवैत: കുവൈറ്റ്. കുവൈറ്റ് കുവൈറ്റ്_സിറ്റി.
कुवैतनि_थागिरि: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
कुवैतनि_दिनार: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुवैतानि_दीनार: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुवैतारि: കുവൈറ്റുകാരന്‍ കുവൈറ്റിയന്‍.
कुवैतारि_दिनार: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कुवैतारि_दीनार: കുവൈറ്റ്_ദിനാറ്.
कृमि: കൃമി വിര എര
केंगारु: കങ്കാരു.
केक: കേകു്.
केटेखि: കൈത
केथलि: കെറ്റില്‍
केथलिक: കത്തോലിക്കക്കാരന്‍.
केनबेरा: കേന്‍ബറ.
केनसार: കാന്‍സര്‍
केन्या: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
केन्याआरि: കെനിയക്കാരന്.
केन्यायारि: കെനിയക്കാരന്.
केप_भार्ड: കേപ്പ്_വേറ്ഡ്
केप_भार्डे: കേപ്പ്_വേറ്ഡ്
केपटेन_मासि: നേതാവ്
केपसिकाम: സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം. സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം.
केपसिकाम_बिफां: സിമ്ലാ_മുള്‍ക് കാപ്സിക്കം.
केमब्रिया: വേത്സ്
केमेरा: ഛായഗ്രാഹി.
केमेरुन: കാമറൂണ്. കാമറൂണ്
केम्प: താവളം പാളയം കൂടാരം
केम्ब्रिया: വേത്സ്
केराकस: ക്രാകസ്.
केरानि: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
केराहि: ചീനചട്ടി
केरेट: കാരറ്റ്.
केरेला: കേരളം മലബാര്.
केलकाता: കല്കത്ത.
केलेन्दार: കലെന്ഡര്.
केस_नांग्रा: അന്യായക്കാരന്‍.
केसर: കുംകുമപ്പൂവ് കുംകുമപ്പൂ.
केस्पियान: കാസ്പിയന്‍ കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.
केस्पियान_लैथो: കാസ്പിയന്‍ കാസ്പിയന്‍_കടല്‍.
कैरिबियान: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
कौटि: കോടി 10000000 കോടി.
क्यूबा: ക്യൂബ.
क्यूबाआरि: ക്യൂബക്കാരന്‍.
क्यूबायारि: ക്യൂബക്കാരന്‍.
क्रन: ക്രോണ്‍.
क्रवेसिया: ക്രോഏശിയ.
क्रवेसिया_थागिरि: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍.
क्रवेसिया_राव: ക്രോശിയായി
क्रवेसियारि: ക്രോഏശിയക്കാരന്‍. ക്രോശിയായി
क्रवेसियारि_राव: ക്രോശിയായി
क्रिकेट_गेलेगिरि: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
क्रिकेट_गेलेग्रा: ക്രിക്ക്കറ്റ്_കളിക്കാരന്
क्रिकेटनि_गन: പന്തടിക്കോല്‍ ബാറ്റ്‌
क्रिकेटनि_बैथा: പന്തടിക്കോല്‍ ബാറ്റ്‌
क्रिस्टफार_कलम्बास: ക്രിസ്റ്റഫര്‍_കൊളംബസ്
क्रुन: ക്രൂണ്‍.
क्रुस: കുരിശ്.
क्रेउल: മിശ്രഭാഷ ക്രിയോള്. ക്രിയോള്.
क्रोनर: ക്രോന ക്രോനര്‍.
क्रोना: ക്രോന ക്രോനര്‍.
क्रोने: ക്രോനെ.
क्लरफिल: ക്ലോളോറോഫില്‍
क्वाचा: ക്വച
क्वानजा: ക്വാന്ജ
क्वान्जा: ക്വാന്ജ
क्षमतागैयि: അക്ഷമന്
क्षमा: ക്ഷ്മ.
क्षेत्र: സ്ഥാനം
खʼ: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
खंखर: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട പൊള്ളയായ.
खखा: ചക്കക്കുരു
खखाब: താടി
खख्लिं: തുവരപരിപ്പ്
खख्लिं_बिफां: തുവര
खच्चर: കോവര്‍കഴുത
खजाना: നിധി നിക്ഷേപം.
खटखटि: കോണിപ്പടി ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
खति: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
खथ': കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
खथ'खिल्ला: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
खथखखाथाख_खालाम: മുട്ട്
खथा: ചതുരം കള്ളി. മുറി അറ മുറിയിലുള്ളവറ് അറയിലുള്ളവറ്.
खथा_गिदिर: ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
खथा_गेदेर: ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
खथानि_मानसि: മുറിയിലുള്ളവറ് അറയിലുള്ളവറ്.
खथ्रा_खथ्रि_जानाय: പരുപരുപ്പ്.
खदाल: കൂന്താലി. തൂമ്പ മണ്വെട്ടി കൈക്കോട്ട്
खदाल_फिसा: കൂന്താലി മണ്‍കോരിക
खदिजा: ഖദീജ
खनगिरि: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍ പിന്നണി_ഗായകന്.
खनग्रा: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
खनद: ഖണ്ഡിക.
खननाय: പാട്ട്. വസ്ത്രത്തിന്റെ_മടക്ക്.
खनले_खनले_बुंनाय: അറിയിക്കല്‍ മുന്നറിയിപ്പ്.
खनसा: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
खना: കോണ്‍ മൂല കോണ് കോണം.
खना_नांनाय: പിഴ ഫയിന്‍
खना_मोनबा_आखान्थि_गोनां: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
खनि: ഖനി ആകരം നികരം
खनियारि_खैला: ഖനിയില്‍_നിന്നെടുത്ത_കരി കല്ലില്‍‍_നിന്നെടുത്ത_കരി.
खनियारि_दै: ലവണങ്ങളടങിയ_വെള്ളം മിനറല്‍_വാടര്‍.
खन्था: മണ്‍വെട്ടി
खन्थाइ: കാവ്യം കവിത
खन्थाइ_बिजाब: കാവ്യ_ഗ്രന്ഥം.
खन्थाइगिरि: കവി.
खन्थाइमागिरि: കവി.
खन्द: ഖണ്ഡിക.
खपाह: പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
खफ: നീരാവി ബാഷ്പം ആവി
खफथि: ലങ്കോട്ടി
खफनि_इनजिन: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
खफनि_इन्जिन: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
खफनि_दाजेम: സ്റ്റീം_എഞ്ജിന്‍.
खफा: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
खफारि: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
खब': ഉരുള
खबजा: വിജാഗിരി
खबदां_सानग्रा: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
खबदां_साननाय: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
खबर: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. കബറ്. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
खबरा: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
खबसे: ഉരുള
खब्जा: വിജാഗിരി
खब्रि: മരുന്നരയ്ക്കുന്ന_കല്ല്.
खम: കുറച്ച് ഇല്ലായ്മ. വിലകുറവ്.
खम_बेसेन: മൂല്യം_കുറവുള്ള_രത്നം. വിലകുറവ്.
खम_सम: കുറച്ചു_കാലം അല്പ_കാലം.
खमजुरि: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
खमफि-खमफि_लोमजानाय: തുള്ളല്‍പ്പനി വിറപ്പനി
खमफिनाय: ഇരമ്പല്‍
खमफियि: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
खमब्ला: മധുരനാരങ്ങ
खमब्लायग्रा: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
खमला: മധുരനാരങ്ങ
खमला_गाब: മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
खमला_रं: മധുരനാരങ്ങയുടെ_നിറം
खमलायग्रा: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
खमलायलायनाय: മല്ലയുദ്ധം
खमा: അര്‍ധ_വിരാമ_ചിഹ്നം.
खमानाय: കുറയല്.
खमायनाय: കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി.
खमायलांनाय: താഴുക.
खम्फिनाय: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
खम्बज: കംബോജ്
खम्बल: കമ്പിളി
खयला: കല്‍ക്കരി
खयेर: കരിങ്ങാലി
खर: ചുറുചുറുക്കു. തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം ഏറ്റം.
खर-माथा: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം
खर_खख्ला: തലയോട്ടി
खर_खोबथेनाय: മൂടുപടം
खर_खोबनाय: മൂടുപടം
खर_गंग्लायनाय: നന്ദി.
खर_गाज्रिबादि: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
खर_थख्रा: തലയോട്ടി
खर_बिखं: തലയോട്ടി
खरं: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
खरं_खारां_खालामनाय: മുട്ട്
खरखथुवा: അണ്ണാന്‍
खरद: അറക്കവാള്. പിച്ചാത്തി
खरनि_अलंखार: തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം.
खरनि_गहेना: തലയില്‍_ഇടുന്ന_ആഭരണം.
खरमुज: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍
खरमुजा: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍
खरला_गोखा: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
खरस: ഉപയോഗം. ചിലവ്.
खरसा: ചിലവ്.
खरसानाय: തലവേദന തലനോവ്‌_തലക്കുത്ത്‌ ശിരസ്‌തോഭം ശിരപീ
खराक: പഥ്യം പത്ഥ്യം
खरान: ഉണങ്ങിയ.
खर्म: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി.
खल: എലികൂടു്.
खलब: അധ്യായം പാഠം
खलम: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി ഗ്രാഫ്റ്റ്_ചെയ്യുന്ന്തിന്നായി_ചെടിയില്_നിന്ന്_മുറിക്കുന്ന_കമ്പ് പേന.
खलमुज्रा: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
खलसिथला: കളപ്പുര
खलसिला: കളപ്പുര
खवा: ചക്കക്കുരു
खसरत: വ്യായാമം കവാത്ത്
खसरा: വില്ലേജ്_ഓഫീസറുടെ__കണക്ക്_പുസ്തകം.
खसाब: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
खसामथि: സമാധാനം
खस्ट: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ കഷ്ട്ടപ്പാട്.
खस्ट_खालामग्रा: പരിശ്രമി.
खस्थ: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം കഷ്ടപ്പാട്.
खस्ला: ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
खहा: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ. മുയല്‍
खहा_खालामगिरि: ഉപദ്രവി
खहा_सुफुंनाय: വാങിയതിന്നു_പകരമായി_കൊടുക്കുന്ന_ദാനം.
खहाबगोनां_रायज्लायग्रा: വചോവിലാസം
खहाबनाय_गैयि: ശോകഹീനത.
खहाबनाय_गैयै: ശോകഹീനത.
खां_सियाल: കുറുക്കന്‍ ഊളന്‍ ഫേരു കാടന്‍ ഫേരവം ജംബുകം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായൂ മൃഗമത്തകന്‍ കാട്ടുനായ്‌ അരണ്യശ്വാവ്‌ സൂചകന്‍ ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവൃകം
खांखमा: കൂറ പാറ്റ
खांखोर: അരക്കെട്ടു
खांख्रमा: കൂറ പാറ്റ
खांख्राइ: ഞണ്ട്
खांग्रा_बिमा: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
खांजानाय: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട് ത്യജിച്ച.
खांसि: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം തളിക താലം തട്ടം
खांसियाल_बुन्दि: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
खाइसो: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
खाउरि: നാണയം.
खाउसेदान: പകുതി
खाख्ला_फिथाइ: മത്തങ്ങ മത്തന്‍
खागज: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
खाग्रा: ബന്ധനം.
खाजना: ഭൂനികുതി കരം. കരം ടാക്സ്.
खाजनाहोग्रा: നികുതി_അടയ്ക്കുന്നയാള്.
खाजा: ഭക്ഷണം ഭോജനം ആഹാരം
खाजानाय: ജയില്വാസം തടവ് തടവിലാക്കല്. തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
खाजोना: ഭൂനികുതി കരം. കരം ടാക്സ്.
खाजोना_होग्रा: നികുതി_അടയ്ക്കുന്നയാള്.
खाटा: കണക്ക്_പുസ്തകം.
खाटा-बहि: കണക്ക്_പുസ്തകം.
खात: കിറ്റക്ക.
खाथा: കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം
खाथायनाय: വിനിയോഗം
खाथि: അരികത്തു. അയല്പക്കം.
खाथिर: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
खाथेथे_आखु: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
खादफेनसिल: പെന്‍സില്‍
खादा: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
खानजं: ചെറിയ_ചീപ്പ്
खानजं_फिसा: ചെറിയ_ചീപ്പ്
खानथाल: ചക്ക ചക്കപ്പഴം
खानथाल_बिफां: പ്ളാവ്‌
खानथि: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
खानथि_सिफायनाय: നിയമ_ലംഖനം_.
खानथियारि: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
खानस्रि: മണ്ണിര
खानाइ: മുടി തലനാര്‍
खानाइ_खफा: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
खानाइ_जमा: മുടികൂട്ടം.
खानाइ_फिथर: ഒരു_തരം_കേശാലങ്കാരം.
खानाय: തപ്പി_പിടിക്കുക. കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
खानाय-दारि_सिनग्रा: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
खानाय_मुज्रा: ബന്ധിക്കപ്പെടല്‍.
खानाय_सिनखावनाय: ചെറിയ_പട്ടിക
खानाय_सिनग्रासालि: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
खान्था: കലം ചട്ടി
खान्थाल: ചക്ക ചക്കപ്പഴം
खान्थाल_बिफां: പ്ളാവ്‌
खान्थाल_बिसब: ചക്കക്കുരു
खान्थाल_सामफ्रें: കൈതച്ചക്ക
खान्थि: നിയമം ചട്ടം നീതി തത്വം സിദ്ധാന്തം. ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ പ്രചരിപ്പിക്കല് സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
खान्थि_गैयि: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
खान्थि_दानाय: നിയമം
खान्थि_नाजावनाय: നിയമം
खान्थि_बेरेखा: അപസിദ്ധാന്തം. അപസിദ്ധാന്തം.
खान्थि_सिफायग्रा: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
खान्थि_सिफायनाय: നിയമ_ലംഖനം_.
खान्थिगिरि: ന്യായാധിപന് വിധികര്ത്താവ്.
खान्थिगोनां_आखु: സാന്മാര്ഗികമായ_ചരിത്രം ധാര്മ്മികമായ_ചരിത്രം.
खान्थिजों_खाजानाय: നിയമപാലനം.
खान्थिबाद: നിയമാവലി
खान्थिबादखौ_मानिग्रा: നിയമ_നിര്മ്മാണം നിയമ_നിര്മ്മാണം
खान्थियारि: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
खान्दाव: അത്തി_മരം അത്തി
खाफल_गाज्रि: ദുര്ഭാഗ്യം.
खाफल_मोन्दा: ദുര്ഭാഗ്യം.
खाफलगैयै: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
खाफाल: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
खाफाल_गोनां: സൌഭാഗ്യം.
खाफाल_दाखुरा: ദുര്ഭാഗ്യം. നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
खाफाल_मोजां: സൌഭാഗ്യം.
खाफाल_मोन्दा: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
खाफालगैयि: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
खाफ्रा: ഓട്
खाफ्रि_इथा: ഓട്
खाबथां_सालि: മണ്ഡപം കൂടാരം
खाबादि: കബടി
खाबु: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. സൌകര്യം എളുപ്പം സൌകര്യം.
खाबु-खाला: സൌകര്യം.
खाबु_लाग्रा_जानाय: അവസര_വാദിത്വം.
खाब्रां_गोसो: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
खाब्रां_बिबुंथि: കടുത്ത_സംസാരം.
खाब्रांथि: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
खाम: ചോറ്‌ ലക്കോട്ട കവറ്
खाम-मुवा: ഇന്ധനം
खाम_मुवा: ഇന്ധനം
खामफा: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
खामब्ला: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
खामला: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി കറ്ഷക_തൊഴിലാളി.
खामसालि: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
खामानि: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. കാര്യം ജോലി ട്യൂട്ടി തൊഴില്‍ വ്യാപാരം. പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി.
खामानि_गैयि: ആലസ്യം നിശ്ചേഷ്ട്ടത.
खामानि_गैयि_जानाय: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
खामानि_गैयै_जानाय: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
खामानि_जागायनाय: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
खामानि_जुरिनाय: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
खामानि_जोबथि: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍.
खामानि_जोबनाय: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍. കാര്യാവസാനം.
खामानि_थुंगेनाय: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സ്ഥാപനം_നിര്‍ത്തലാക്കല്‍. കാര്യാവസാനം.
खामानि_दांजेननाय: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
खामानि_मावजेननाय: കാര്യത്തിന്രെ_ആരംഭം കാര്യാരംഭം ആരംഭിക്കല്‍_പ്രക്രിയ.
खामानिगैयि: അനുദ്യമത്തിന്റെ തൊഴിയില്ലാത്ത ജോലിയില്ലാത്ത.
खामानिगैयै: തൊഴിയില്ലാത്ത ജോലിയില്ലാത്ത.
खामानिनि_गेजेर_खोन्दो: ചെയ്യേണ്ടുന്ന_ജോലിയുടെ_ഇടയിലെ_ഇടവേള.
खामानियाव_थिसननाय: തൊഴില്
खामानियाव_फैयि_मुवा: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
खामायनाय: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
खामार: കൊല്ലന്‍ കരുവാന്‍
खामिहारा: വാരി_എല്ലു
खायदा: വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
खायसो: ഉപദ്രവം കലാപം.
खार: ബാണം അംബു
खार_मोसौ: വിത്തു_കുതിര
खारखाना: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
खारखुमानाय: ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
खारखोमानाय: പലായനം പോക്ക്. ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
खारगिरि: ഓട്ട്ക്കാരന്‍.
खारग्रा: ഓട്ട്ക്കാരന്‍.
खारथाय_गैयि: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
खारथाय_सुग्रा: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
खारथायगैयि: ഗതാഗത_കുരുക്ക്.
खारथायलु: സ്ഥിരതയില്ലാത്ത
खारनाय: ഓടിപ്പോയ പിടികൊടുക്കാത്ത രക്ഷപ്പെട്ട.
खारफेनसिल: പെന്‍സില്‍
खारबाय_थानाय: നീങ്ങുക ചലിക്കുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക ഓടുക നടക്കുക.
खारबार: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
खारलुं_गोसो: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
खारसुमा: സ്ഥിരതയില്ലാത്ത
खारायनाय: താഴ്ത്തി_കിളക്കല്
खारायनाय_मुज्रा: കുഴിക്കുന്നകൂലി.
खारै: ക്ഷാരം.
खारै_फानथाव_बिफां: വഴുതങ്ങ
खार्तुम: ഖര്‍തോം
खाऱै_फानथाव: വഴുതങ്ങ
खाला: ആരതി_ഉഴിയല്‍
खालामजेनाय: കണ്ടുപിടിത്തം
खालामफ्लानाय: ആടംബരത്വം.
खालामहोनाय: നന്നാക്കല്‍.
खालामहोनाय_मुज्रा: നന്നാക്കല്‍.
खालार: തീയതി തിയ്യതി
खालि: മഷി
खालि_बथल: മഷിക്കുപ്പി
खावग्रा: മോഷണം കളവ് കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
खावनै_मोदोमारि: ഇതള് ദലം.
खावलाइ: കവിള്‍തതടം
खावलायनाय: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. ക്ഷണം വിളി
खावलायनाय_लाइजाम: അപേക്ഷ
खावसे: പകുതി പാതി
खावसे_खालामनाय: പകുതി_ഭാഗം
खावसे_धोन_बिगुमा: സ്വത്തിന്റെ_പകുതി_ഭാഗത്തിന്റെ_ഉടമസ്ഥന്
खावसे_धोननि_बिगोमा: സ്വത്തിന്റെ_പകുതി_ഭാഗത്തിന്റെ_ഉടമസ്ഥന്
खावसे_बाहागो: പകുതി_ഭാഗം പകുതി_ശരീരം പകുതി_ദേഹം.
खावसे_बैसो: മദ്ധ്യ_വയസ്ക്കനായ യൌവനത്തിനും_വ്രിദ്ധാവസ്ഥക്കും_ഇടയിലുള്ള_.
खावां: കൈമണി
खासनि_खामानि_मावग्रा: കണ്ണാടി_ചില്ലുണ്ടാക്കുന്നവന്
खासा: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
खासारि: കോടതി ന്യായാലയം
खासि: അരിവാള്‍ പുള്ളം കോങ്കത്തി കൊയ്ത്തരിവാള്‍ ലവി ലവിത്രം
खासेव: ആമ അകൂപാരം മാഷാദം മഹകം പരീരണം
खाहोनाय: കെട്ടല്‍.
खि: മലം അമേദ്ധ്യം
खि_गोरा: മലബന്ധം
खि_लामा: ഗുദം.
खिखनो_हायि: മലബന്ധം
खिखसा_जानाय: മലബന്ധം
खिखसा_थानाय: മലബന്ധം
खिग्रा_गामला: മലമൂത്ര_വിസര്ജ്ജനത്തിനുള്ള_പാത്രം.
खिग्रा_जायगा: കക്കൂസ്.
खिग्रा_न: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
खिजुर: ഈന്തപ്പഴം. ഈന്തപ്പന ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
खिथाब: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
खिथु_गुदुं: ഗുദം.
खिथेर: പ്രതികാരം.
खिथेर_होखारनाय: പകപോക്കല്
खिनाय_जायगा: കക്കൂസ്.
खिनो_ओंखारथारनाय: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
खिफि: അധോവായു.
खिफिदै: അധോവായു.
खिबु_सेरथे: പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ വണ്ഠരന്‍ അറുക്കീസ് അറുക്കന്‍ എച്ചി.
खिबुसेरथे: പിശുക്ക്. പിശുക്കന്
खिरखा: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
खिरखि: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍ ജന്നല്.
खिरफिन: പിശുക്ക്. പിശുക്കന് പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ വണ്ഠരന്‍ അറുക്കീസ് അറുക്കന്‍ എച്ചി.
खिरा: പ്രതിജ്ഞ. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
खिरासिन: മണ്ണെണ്ണ
खिला: ചെറിയകുറ്റി ശ്ങ്കിരി. ഓടാമ്പല്‍
खिलां: കടി.
खिलाखुनथि: കൈമുട്ടു
खिलामा: ഗുദം.
खिलामानि_बेराम: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
खिलि: ആണി കീലം കീലകം ഓടാമ്പല്‍
खिलिनाय: മുള_പൊട്ടല്‍.. മുളങ്കണ്ണ്. മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
खिल्ला: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
खिसलां: കടി.
खिसावनाय: കോളറ വിഷൂചിക
खिसावनाय_बेराम: അതിസാരം
खिस्ति: തവണ ഗഡു
खिस्रायनाय_बेराम: അതിസാരം
खिस्लां: കടി.
खु: മുള്ള്.
खुंगिरि: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍. ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍ അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
खुंगिरिजो: ഭരണാധികാരിണി.
खुंग्रा: കര്‍മ്മി
खुंजाग्रा: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
खुंथाय_जथाय: ഭരണസംബന്ധിയായ_ഏകകം.
खुंथायमोन्थाइ: രാജാധികാരം
खुंथायमोन्थाय: രാജാധികാരം
खुंथायारि_जथाय: ഭരണസംബന്ധിയായ_ഏകകം.
खुंनाय: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ശാസന.
खुंनाय_गैयि: അരാജകത്വം.
खुखरि_खाना_बेराम: മാലകണ്ണ്.
खुगा: വായ വാ വായ വായ് വക്ത്രം മുകം വാവട്ടം. വായ് വായ വാ വക്ത്രം.
खुगा_रादाब: സന്ദേശം.
खुगानि_बार: ഊതല്‍ ശ്വസിക്കല്‍.
खुगानि_बेमार: മുഖരോഗം.
खुगानि_बेराम: മുഖരോഗം.
खुगाफोरनाय: ആമുഖം പ്രസ്താവന
खुगायारि_बेमार: മുഖരോഗം.
खुगायारि_बेराम: മുഖരോഗം.
खुङा: കിണറു കൂപം
खुजालि: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
खुजुलि: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
खुदिया: സന്താനം. കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
खुदिया_फाहामगिरि: ബാല_ചികിത്സകന്.
खुदिया_सम: കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യം ശിശുത്വം
खुदियानि_गारि: കളിവണ്ടി.
खुदुमज्लायनाय: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
खुदुमलायनाय: ചുംബന_രങ്ഗങ്ങള്‍.
खुद्र: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
खुद्र_मानसि: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
खुन: പഞ്ഞി. പരുത്തിച്ചെടി ഉന്നച്ചെടി
खुनथि: ആണി കീലം കീലകം
खुनथिया: കുറ്റി.
खुनथुलु_दाउ: മരംകൊത്തി
खुनदुंनि: പഞ്ഞിനൂല്‍_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാക്കിയ_വസ്ത്രം പരുത്തി_വസ്ത്രം പരുത്തി_തുണി.
खुन्था: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം കുറ്റി.
खुन्थि: മണ്‍വെട്ടി
खुन्थि_खालाय: മുതിര
खुन्दु_थुननाय: നൂല്‍ക്കല്‍.
खुन्दु_सानाय: നൂല്‍ക്കല്‍.
खुन्दुं: നൂലു ഇഴ
खुन्दुं_लुनाय: നൂല്‍ക്കല്‍.
खुन्दुंनि: പഞ്ഞിനൂല്‍_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാക്കിയ_വസ്ത്രം പരുത്തി_വസ്ത്രം പരുത്തി_തുണി.
खुबैनाय: വിതക്കല്‍.
खुमब्रा_गुफुर: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
खुर: ക്ഷുരം ക്ഷൊരക്കത്തി കുളമ്പ് ഖുരം ശഫം
खुरनाय: വിളംബുക.
खुरमा: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍. അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
खुरांलाइ: വര്തമാന_പത്രം.
खुरि: കിണ്ണം കിണ്ണം.
खुरिया_बेराम: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
खुरु: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
खुरै: കിണ്ണം കിണ്ണം.
खुला: തുറസ്സ് അനാവ്ര്‌തം വ്ര്‌്
खुला_फालांगि: സ്വതന്ത്ര_വ്യാപാരം.
खुलाथि: തുറസ്സ് അനാവ്ര്‌തം വ്ര്‌്
खुलि: ഖനി ആകരം നികരം
खुलु-खुलु_खालामनाय: കുഴുകുഴിയുക
खुलुमथाबनाय: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
खुलुमनाय: ബഹുമാനം ആദരവ് സംബോധന.
खुवा: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മൂടല്‍_മഞ്ഞ്
खुसलि: കയ്യില്‍
खुसि_जानाय: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു
खुसिंग्रा: ചീവീട്
खुसेंग्रा: ചീവീട്
खुसेर: കരിമ്പ്
खुस्ट_रोग: കുഷ്ഠരോഗം കുഷ്ഠം
खुस्रा_दखान: പലചരക്ക്‌
खुस्रा_फालांगियारि: ചില്ലറ_വ്യാപാരി.
खुस्रा_फैसा: നാണയം.
खुस्रा_बेफारि: ചില്ലറ_വ്യാപാരി.
खें-खें_बुंनाय: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
खें_खें_आखु: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
खेंखायनाय: ഞരക്കം
खेख्रे-खाख्रा: അമരുന്ന_ശബ്ദം.
खेख्रेखुख्रे: അമരുന്ന_ശബ്ദം.
खेजुर: ഈന്തപ്പഴം. ഈന്തപ്പന ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
खेजुरि: ഈന്തപ്പഴം. ഈന്തപ്പന
खेना_नांनाय: പിഴ ഫയിന്‍
खेनाइ: മുടി തലനാര്‍
खेबखांग्रा: ചവണ കൊടില്‍
खेमता: ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.
खेमसि: കത്രിക
खेमा: ക്ഷ്മ. കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
खेमा_बिनाय: ക്ഷമ_ചോദിക്കല്.
खेमेर: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍ ഖ്മേര്‍_ലിപി
खेमेर_राव: ഖ്മേര്‍_ഭാഷ‍
खेमेर_हांखो: ഖ്മേര്‍_ലിപി
खेर_फां: കരിങ്ങാലി
खेरखानि: കൈമുട്ടു
खेरखुथुवा: അണ്ണാന്‍
खेरखेथुवा: അണ്ണാന്‍
खेरफिन: പിശുക്ക്. പിശുക്കന്‍ ലുബ്ധന്‍ വണ്ഠരന്‍ അറുക്കീസ് അറുക്കന്‍ എച്ചി.
खेरमुजा: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
खेरायै_नायनाय: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
खेरासिन: മണ്ണെണ്ണ
खेरेनदाइ: പഴുതാര
खेरेला: കൈപ്പയ്ക്ക പാവയ്ക്ക
खेला: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ.
खेलायनाय: കളി.
खेसि: കത്രിക
खैदि: തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍
खैदी_जानाय: തടവ് കാരഹരവാസം
खैना: വധു
खैफोद: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം സംകടം. കഷ്ടപ്പാട്. അപകടം.
खैला: കല്‍ക്കരി
खोनदो: ഖണ്ഡിക. ഭാഗം അംശം ശകലം. സമുദായം സമൂഹം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
खोनानाय_बाथ्रा: കേട്ടുകേള്വി കേള്വി വാറ്ത്ത ശ്രുതി.
खोनासंहोनाय: വിചാരണ
खोन्दो: ഖണ്ഡിക. ഭാഗം അംശം ശകലം. അധ്യായം പാഠം ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം നംബര്. സമുദായം സമൂഹം. യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
खोन्दोसे: കുറച്ചു_ഭാഗം.
खोबग्रा_आइजें: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
खोबग्रा_जि: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
खोबग्रा_मुवा: മറയ്ക്കുന്നവസ്തു മൂടുന്നവസ്തു ആവരണം കവചം.
खोबग्रा_सि: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
खोबग्रा_हि: വസ്ത്രാവരണം വസ്ത്രംകൊണ്ടുള്ള_മറ.
खोबथेग्रा_जि: തിരശീല യവനിക
खोमसि: ഇരുട്ടു അന്ധകാരം തമസ്സു തമം തമസം അജ്ഞ്ത.
खोमसि_खथा: ഫോട്ടോ_കഴുകി_വ്ര്ത്തിയാക്കുന്ന_മുറി.
खोमसि_फोथायथि: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
खोमसि_फोथायनाय: അന്ധവിശ്വാസങ്ള്.
खोमसि_रोमा-रोमि: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
खोमसि_रोमा_रोमि: മങ്ങിയ_പ്രകാശം അന്തിവെളിച്ചം
खोमसि_हर: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
खोमसिफोथायग्रा: അന്ധവിശ്വാസി
खोमसिरोम: മങ്ങിയ_പ്രകാശം അന്തിവെളിച്ചം
खोमा: ചെവി കര്‍ണ്ണം ശ്രവണേന്ദ്രിയം
खोमा_गुदुं: കാതിലെ_ഓട്ട കാതിലെ_തുള കാതിലെ_ഛിദ്രം.
खोमा_फरदा: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
खोमाखि: ചെവിക്കാട്ടം.
खोमानाय: നഷ്ടം നാശം കുറവ്
खोमानि_गहेना: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
खोमानि_फरदा: ചെവിയിലുള്ള_ആവരണം കര്‍ണ്ണാവരണം.
खोमानि_सना: കമ്മല്‍ കര്‍ണ്ണാഭരണം
खोमोन: രോമം
खोरखि: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍ ജന്നല്.
खोरोमनाय: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
खोला: തെക്ക്‌ ദക്ഷിണദിക്ക്‌ തെക്ക്.
खोला-सानजा: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
खोला-सानजा_खना: അഗ്നി_കോണ്‍ ആഗ്നേയദിക്കു
खोला_आफ्रिका: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
खोला_आफ्रिकाआरि: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
खोला_आफ्रिकायारि: ദക്ഷിണാഫ്രിക്കകാരന്.
खोला_आमेरिकाआरि: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
खोला_आमेरिकायारि: ദക്ഷിണ_അമേരിക്കക്കാരുടെ.
खोला_करिया: ദക്ഷിണ_കൊറിയ.
खोला_करियानि_थागिरि: ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
खोला_करियानि_वन: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
खोला_करियायारि: ദക്ഷിണ_കൊറിയക്കാരന്‍ ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍.
खोला_करियायारि_वन: ദക്ഷിണ_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
खोला_सोनाब: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
खोला_सोनाब_खना: തെക്കു_പടിഞ്ഞാറു_ദിക്ക്
खोलोब: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
खोलोम: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി പേന.
खोलोम_दानि: മഷിയും_പേനയും_വയ്ക്കുന്ന_ചെറിയ_പെട്ടി_അല്ലെങ്കില്_സ്റ്റാന്ട്.
खोलोम_दोनग्रा: മഷിയും_പേനയും_വയ്ക്കുന്ന_ചെറിയ_പെട്ടി_അല്ലെങ്കില്_സ്റ്റാന്ട്.
खोसलि: കയ്യില്‍
खोस्लि: കയ്യില്‍
खोस्लि_दाब्ला: ചട്ടുകം
खौखाब: താടി
खौरां: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
खौरां_दैग्रा: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
खौरां_दैथायग्रा: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
खौरां_हांखो: വ്യഞനാക്ഷരം.
खौरां_होग्रा: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
खौरांलाइ: വര്തമാന_പത്രം.
खौवौ: കുയില് കോകിലം
खौसे: ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
खौसेथि: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
खौसेथि_गैयि: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
खौसेयाव_फैनाय: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
ख्रिं_ख्रिं: ഖന്‍-ഖന്‍.
ख्रिष्टान_धोरोम_फोसावगिरि: വൈദികന്‍.
ख्रिष्टान_धोरोम_फोस्रावगिरि: വൈദികന്‍.
ख्रिस्टान: ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
ख्रिस्टान_दोहोरोम: ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
ख्रिस्टान_धोरोम: ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
ख्रिस्टानारि: ക്രിസ്ത്യാനി.
ख्रिस्टियान: ക്രിസ്ത്യാനി. ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
ख्रिस्टियान_दोहोरोम: ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
ख्रिस्टियान_धोरोम: ക്രിസ്ത്യന്_മതം.
ख्रेख्रे: അമരുന്ന_ശബ്ദം.
ख्रेब: അമരുന്ന_ശബ്ദം.
गं: കൊമ്പു ദന്തം ഖഡ്ഗം
गं_गोनां_मै: കലമാന്‍
गंगा: ഗംഗാനദി.
गंगा_दैमा: ഗംഗാനദി.
गंग्रा_सानग्रा: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
गंग्रा_साननाय: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गंग्लय-बिलाइ: അപേക്ഷ നിവേദനം
गंग्लायथाबनाय: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
गंग्लायनाय_गैयि: നന്ദികേട്.
गंग्लायि: വിസമ്മതം നിരസനം.
गगलस: കണ്ണട
गगा: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
गगाम: ജലദോഷം നീറ്‍ദോഷം
गग्लस: കണ്ണട
गजल: ഗസല്.
गज्रिगुन: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍.
गड़_रासि: ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ.
गथ: സന്താനം. കുട്ടി കുഞ്ഞ് ശിശു.
गथ_गैयै_जानाय: സന്താനമില്ലായ്മ.
गथ_दाय: ബാല_അപരാധം.
गथ_फुथुग्रा_मेथाइ: താരാട്ടു ഉറക്കുപാട്ട്തൊട്ടില്_പാട്ട്
गथ_सम: ബാല്യം കുട്ടിക്കാലം ബാല്യകാലം ചെറുപ്പകാലം ശൈശവകാലം ബാല്യകാലം കുട്ടിക്കാലം
गथʼ_बुरखायनाय_मेथाइ: ബാല_ഗീതം.
गथगैयि_जानाय: സന്താനമില്ലായ്മ.
गथगैयिथि: സന്താനമില്ലായ്മ.
गथनि_गारि: കളിവണ്ടി.
गथफोरनि_डाक्टर: ബാല_ചികിത്സകന്.
गथफोरनि_फाहामगिरि: ബാല_ചികിത്സകന്.
गथफोरनि_मेथाइ: ബാല_ഗീതം.
गथसा: കുട്ടി കുഞ്ഞ്‌ ശിശു
गथायनाय: സമ്മാനം ദാനം ഏല്‍പ്പിക്കല്‍ ചുമതല. അറ്പ്പണം സമറ്പ്പണം തറ്പ്പണം. ഉപയോഗം
गथि_गथि_बाहायनाय: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
गद: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം
गदा: ഗദ ദണ്ഡ്‌ യഷ്‌ടി
गदाय_बिमा: രണ്ടാനമ്മ
गनक: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
गनदगल: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
गनायथि: അനുമതി സമ്മതഭാവം ശരിവെക്കല്‍ ആനുകൂല്യം അനുജ്ഞ അഭ്യനുജ്ഞ അഭ്യുപപത്തി അഭ്യുപപാതനം വഴങികൊടുക്കല്‍ അനുമതി_നല്‍കുക അമ്ഗീകരിക്കുക യോജിക്കുക അനുവദിച്ചു_കൊടുക്കുക. സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച. പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍ അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
गनायथि_होगिरि: അനുമതിദായകന്.
गनायथि_होग्रा: അനുമതിദായകന്.
गनायनाय: സ്വീക്ര്‌തി കരാര്‍ സമ്മതം അംഗീകാരം ഇഷ്ടംസമ്മതി സമ്മതി_ദാനം അനുവാദം എതിര്‍പ്പില്ലായ്മ അനുകൂലഭാവം സമ്മതപത്രം ഉടമ്പടി പൊതുജനപ്രീതിഹിതമുള്ള നിയമസാധുത_ലഭിച്ച. അഭിപ്രായൈക്യമുള്ളവന്‍ സമ്മതമുള്ള അനുവദിക്കുന്ന സമ്മതം ഉടമ്പടി കരാര്‍.
गनायनालानाय: തെറ്റിദ്ധാരണ
गनायि: വിസമ്മതം നിരസനം.
गनित: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
गनोहायि: മോചിപ്പിക്കാതിരിക്കല്
गन्थं: മൂക്ക് നാസിക
गन्थं_गुदुं: മൂക്കിന്റെ_ദ്വാരം.
गन्थं_बिजौ: നാസാദ്വാരം
गन्थङारि_रिंसार: അനുനാസികം
गन्द: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
गन्धख: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
गफ: മീശ
गब्लं: ഓട്ട്.
गब्लं_गोनां_इन्जुर: താഴിക_കുടം
गम: ഗോതമ്പ്
गम_आथा: പശ അരക്ക്‌ കീല്‌ ആസംജകം
गम्बुज: താഴികക്കുടം
गय: അടയ്ക്ക പാക്ക്‌
गय-फाथै_फानग्रा: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
गय_फानग्रा: വെറ്റില_കച്ചവടക്കാരന്‍ മുറുക്കാന്‍_കച്ചവടക്കാരന്‍
गयेन्दा: ഗുണ്ടകള്.
गरखाय: കുഴി. വെള്ളമൊഴിക്കാന്‍_വേണ്ടി_ചെടികള്‍ക്കു_ചുടും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_തടം.
गरखाय_गोनां_खरं: കിടങ്ങ്.
गरदनाय: കൂര്ക്കം കൂര്ക്കം_വലിക്കുക.
गरदसे: ഒരു_കവിള്‍.
गरन्थ_गैयि: തീരുമാനമില്ലായ്മ
गरन्थ_गैयै: തീരുമാനമില്ലായ്മ
गरम: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
गरम_जि: കമ്പിളി_വസ്ത്രം
गरम_बोथोर: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
गरसि: പയറ്‍
गरा: നിര്‍ബബന്ത_ബുദ്ധിയായ മത_കാര്യങ്ക്ളില്‍_വിട്ടുവീഴ്ചയില്ലാത്ത പ്രാചീന_രീതികളില്‍_വിശ്വസിക്കുന്ന.
गराइ: കുതിര അജരം അശ്വം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം ദുര്‍മ്മുഖം വാതായനം വാരകം ദണ്ഡം ലലാമം തുരംഗമം ദണ്ഡം വാജി യുയു വടവ വഹ്നി വീതി വൃഷം അരി അര്‍വാവു അര്‍വം യുഗ്യം രഥാശ്വം സൈന്ധവം സപ്തി ശാലിഹോത്രം വ്രതി കുരുടി കുണ്ഡി ക്രോധി കുദര താര്‍ക്ഷ്യം ക്രമണം മയം മരാളം മര്യം പാലകം കുതിര. കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
गराइ_आसिगुर: കുതിരക്കുളമ്പ്.
गराइ_आसुगुर: കുതിരക്കുളമ്പ്.
गराइ_गलि: ലായം കുതിരാലയം കുതിര_നില ചാവടി തൊഴുത്തു് കുതിരപ്പന്തി വാജിശാല കുതിരപ്പുര.
गराइ_गारि: രഥം
गराइ_गेरे: മട്ടക്കുതിര
गराइ_जोथोन_लाग्रा: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
गराइ_दामब्रा_फिसा: കുതിരക്കുട്ടി
गराइ_दामरा_फिसा: കുതിരക്കുട്ടി
गराइ_नायग्रा: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
गराइ_नायदिंग्रा: കുതിരക്കാരന്‍ അശ്വപാലകന്‍
गराइ_बुन्दा: കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
गराइ_बुन्दि: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
गराइ_सान्थ्रि: കുതിര_സൈന്യം കുതിരപ്പട്ടാളം
गराइगारि_सलायग्रा: വണ്ടിക്കാരന്‍.
गराइगारि_सालायग्रा: വണ്ടിക്കാരന്‍.
गराइनि_खट-खट_सोदोब: ടിക്-ടിക്_ശബ്ദം.
गरिला_दावहा: ഗറില്ലയുദ്ധം.
गरुमथाय: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
गर्बवधि: ഗര്ഭകാലം.
गल: ഗോളം.
गल_नेमु: ചെറുനാരങ്ങ
गल_लाखिग्रा: ഗോലി.
गलक: ഗ്ളോബ്‌
गलकिपार: ഗോലി.
गलमाल: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
गलमुरिस: കുരുമുളക്
गलमुरिस_बेन्दों: കുരുമുളക്
गला: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം. കട പീടിക
गलादार: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
गलादारि: കച്ചവടം വ്യവസായം വ്യാപാരം വില്പന വാണിജ്യം വാണിഭം.
गलाप: റോസ്. റോസാപ്പൂവ്‌
गलाफनि_मोदोमनाय_मुवा: റോസിന്റെ_അത്തര്‍.
गलाफि: റോസ്‌
गलाब: റോസ്. റോസാപ്പൂവ്‌
गलाब_गाब: റോസ്‌
गलाब_बिबारनि_दै: പനിനീര്
गलाब_रं: റോസ്‌
गलाबनि_दै: പനിനീര്
गलाबनि_मोनामनाय_मुवा: റോസിന്റെ_അത്തര്‍.
गलाबि: റോസ്‌
गलाम: അടിമ ദാസി.
गलाम_खालामनाय: അടിമത്തം ദാസ്യവ്ര്ത്തി അടിയായ്മ.
गलाम_बानायनाय: അടിമത്തം ദാസ്യവ്ര്ത്തി അടിയായ്മ.
गलामनि_फिसाज्ला: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
गलामि: അടിമത്തം.
गलाय_मुवा: മിശ്രിതം.
गलायदेरनाय: അടങ്ങിയിരിക്കുക. മിശ്രിതം
गलायदेरनाय_गाब: അപ്രധാന_നിറം.
गलायदेरनाय_धातु: മിശ്രലോഹം.
गलायनाय: പരിശുദ്ധി മിശ്രിതം മിശ്രണം കലറ്ത്തല്‍ കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍ സംയോജനം സം‌മിശ്രണം.
गलायनाय_गाब: അപ്രധാന_നിറം.
गलायनाय_धातु: മിശ്രലോഹം.
गलायनाय_सना: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
गलि: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
गलिथाय: ഉരുകുക.
गलिनाय: ഉരുകുക.
गल्फ: കഥ കൃതി
गल्फ_कर्स: ഗോള്‍ഫ്_കളിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
गल्फ_गेलेग्रा_फोथार: ഗോള്‍ഫ്_കളിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
गसर: നിവേദനം. അന്യായം കേസ്‌
गसर_नियायसालि: മേല്‍_കോടതിയില്‍_കൊടുക്കുന്ന_അപേക്ഷ.
गसर_बिजिरसालि: മേല്‍_കോടതിയില്‍_കൊടുക്കുന്ന_അപേക്ഷ.
गसर_होनाय: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
गसलानि_सि: ഷര്‍ട്ടിങ്.
गसाइ: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
गसाइनि_राफोदाय: ദൈവദൂതന്‍.
गसाय_सिबिग्रा: ഈശ്വരവിശ്വാസി ദൈവവിശ്വാസി മതവിശ്വാസി
गसायनि_थाथाय_फोथायि: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
गस्ला_आखाय: കുപ്പായക്കൈ
गस्ला_गोलाव: ഗൌണ്‍
गस्ला_फिसा: ചോളി
गस्लानि_सि: ഷര്‍ട്ടിങ്.
गहेना: ആഭരണം.
गहेनागिरि: രത്നപരിശോധകന്‍
गां: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
गांखं: ചിറകു പതത്രം പക്ഷം പര്‍ണ്ണം
गांगा-थफा: കുമിള.
गांगाथफा: കുമിള.
गांगोथि: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
गांनाय: ദാഹം ജലതൃഷ്ണ പിപാസ
गांसो: പുല്ലു കിള
गांसो-हाग्रा: കിള
गांसो_जाग्रा: സസ്യഭുക്ക്
गांसो_जाग्रा_जुनार: സസ്യഭുക്കു് സസ്യഭുക്കായ_ജന്തു സസ്യ_ഭക്ഷണം_മാത്രം_കഴിചു_ജീവിക്കുന്ന_ഒരു_ജീവി.
गांसो_हाग्रा_सिखा: അരിവാള്
गांसोथिलि: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
गाइ_मैसो: എരുമ
गाइखेर: പാല്‍ ക്ഷീരം
गाइखेर_जाग्रा_जुनार: സസ്തന_ജീവി മുലയൂട്ടുന്ന_ജീവി.
गाइखेर_दौनाय: പാല്_കുടിപ്പിക്കല്
गाइखेर_बासा: അകിട്‌ മുലത്തടം
गाइखेर_माखा: പാല്‍പ്പാട
गाइखेर_मोखि: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
गाइखेर_सामनि: പാല്‍പ്പാട
गाइखेर_होग्रा: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
गाइखेर_होग्रा_जुनार: കന്നുകാലി_തൊഴുത്ത്.
गाइखेरनि_बानायनाय: പാലുല്‍പ്പാദനം.
गाइड: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത
गाइहेन: ഉലക്ക
गाखोग्रा: മേലോട്ട്_കയറുന്ന. ആരോഹകന്‍ കയറുന്നവന്‍.
गाखोनाय: ആരോഹണം
गाग्रि: കൂജ
गाग्लोबगिरि: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍.
गाग्लोबग्रा: അക്രമി കൈയേറ്റക്കാരന്‍ ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് അഭിയാതന്‍. അക്രമി ആക്രമണകാരി പ്രഹറ്ത്താവ് ആക്രാമകന്.
गाग्लोबजानाय: പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം
गाग्लोबनाय: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
गाग्लोबि: അനാക്രമണം
गाग्लोबै: അനാക്രമണം
गाजर: കാരറ്റ്‌ കാരറ്റ്.
गाजा_बेरनाय: മുള_പൊട്ടല്‍.. മുളങ്കണ്ണ്.
गाजाल: ആണി കീലം കീലകം
गाजोल: ആണി. ആണി കീലം കീലകം ചെറിയകുറ്റി
गाज्रि: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം നഷ്ടം ഹാനി. മാലിന്യം.
गाज्रि_अबस्था: ദുര്ഗതി.
गाज्रि_आखल: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം. മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
गाज्रि_आखु: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം മദ്യമോ_മയക്കു_മരുന്നോ_കഴിക്കുന്ന_ശീലം. അപമര്യാദയായ_പെരുമാറ്റം.
गाज्रि_आखुनि_फावखुंग्रि: പ്രതിനായിക കുലട.
गाज्रि_खबर: അശുഭ_വാര്ത്ത.
गाज्रि_खान्थि: ചീത്ത_രീതി
गाज्रि_खामानि: ദു പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
गाज्रि_खामानि_मावग्रा: നിന്ദകന്‍
गाज्रि_खुंथाय: ദുര്ഭരണം.
गाज्रि_खुंनाय: ദുര്ഭരണം.
गाज्रि_खौरां: അശുഭ_വാര്ത്ത.
गाज्रि_गुन: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
गाज्रि_जाउन: ദുഷ്പരിണാമം.
गाज्रि_जानाय: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
गाज्रि_जावन: ദുഷ്പരിണാമം.
गाज्रि_जिंगा: ദുഷ്ചിന്ത.
गाज्रि_थासारि: ദുര്ഗതി.
गाज्रि_दशा: ദുര്ഗതി.
गाज्रि_नेम: ചീത്ത_രീതി
गाज्रि_फावखुंगुर: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
गाज्रि_बाथ्रा: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
गाज्रि_बुंजानाय: ചീത്തപ്പേര്‍.
गाज्रि_मानसि: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
गाज्रि_मावफिथाइ: ദുഷ്പരിണാമം.
गाज्रि_मुं: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍.
गाज्रि_मुं_मोननाय: ചീത്തപ്പേര്‍.
गाज्रि_मोदाय: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
गाज्रि_रादाब: അശുഭ_വാര്ത്ത.
गाज्रि_राव: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
गाज्रि_राहाजों_थांनाय: ദുഷ്പ്രവ്രിത്തി.
गाज्रि_लामा: ചീത്ത_വഴി
गाज्रि_लिरथाय: ചീത്ത_കൈക്ഷരം.
गाज्रि_लिरनाय: ചീത്ത_കൈക്ഷരം.
गाज्रि_लैखोन: അശുഭ_ലക്ഷണം അപലക്ഷണം.
गाज्रि_साननाय: അനിഷ്ട്ട_വിചാരം
गाज्रि_सानराय: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
गाज्रि_सिन्ता: ദുഷ്ചിന്ത.
गाज्रि_सिमां: ദു
गाज्रि_सोदोब: ചീത്ത_വാക്ക് തെറി അപശബ്ദം അസഭ്യം അശ്ലീലം ആഭാസത്തരം ശകാരം തെറ്റായ_സംസാരം.
गाज्रि_सोदोब_बाहायनाय: തെറി.
गाज्रि_सोलोंथाइ: അവിദ്യ് ചീത്തവിദ്യ്.
गाज्रि_हाब_मावग्रा: നിന്ദകന്‍
गाज्रि_हालोद: ദുര്ഗതി.
गाज्रिलामा: ചീത്ത_വഴി
गाथोन: കടവു
गाद: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌ കഴുത
गादं-गादां_जानाय: ന്ര്‌ത്തചുവട് അംഗചലനം.
गादि: ആനയംബാരി മെത്ത. ജീനി ഉപധാനം കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ് സോഫ
गादि_फिसा: ചെറിയ_കിടക്ക.
गाध: വഹിക്കുന്ന_മ്ര്ഗം ചുമക്കുന്ന_മ്ര‌ഗം.‌ കഴുത
गाधा: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
गान: പാട്ട്.
गानखोन्दा: മുഷിഞ്ഞതിനാല്‍_മാറ്റിയ_വസ്ത്രം.
गानजा: ചണത്തിന്റെ_ചെടി.
गानथि: കടുങ്കെട്ട്.
गानदु: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
गाननायनि_बाहागो: പ്രധാന_ഭാഗം പ്രാമുഖ്യ_ഭാഗം മുഖ്യ_ഭാഗം പ്രാമാണ്യ_ഭാഗം മുതന്മ_ഭാഗം വേഷത്തിന്റെ_ഭാഗം വസ്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം ഉടുപ്പിന്റെ_ഭാഗം.
गान्जा: കഞ്ചാവ്. കഞ്ചാവ്.
गान्जा_बिफां: കഞ്ചാവ്.
गान्थि: കടുങ്കെട്ട്. ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി. സന്ധി
गान्थि_खानाय: വിവാഹ_സമയത്ത്_വധൂവരന്മാരുടെ__വസ്ത്രത്തിന്റെ_തുമ്പുകള്__തമ്മില്_കൂട്ടി_കെട്ടുന്ന_ചടങ്ങ്.
गान्थिसानाय_बेराम: വാതം
गान्दा: കാണ്ടാമൃഗം
गान्धि_खान्थि: ഗാന്ധിജിയുടെ_പക്ഷം_പിടിക്കല്‍.
गान्धिबाद: ഗാന്ധിജിയുടെ_പക്ഷം_പിടിക്കല്‍.
गान्धीबादि: ഗാന്ധിവാദി.
गान्धीबादी: ഗാന്ധിവാദി.
गाब: നിറം ചായം ടൈ.
गाब_गाग्रा_खोलोम: തൂലിക.
गाब_गाग्रा_ब्रास: തൂലിക.
गाब_गानाय: പെയിന്റ് ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.
गाब_गानायनि_मुज्रा: ചായം_തേക്കുന്നതിനുള്ള_കൂലി.
गाब_थानाय: നിറമുള്ള.
गाब_फुननाय: പെയിന്റ്
गाब_बानायग्रा: ചായപ്പണിക്കാരന്‍.
गाब_बानायनाय: ചായം_പിടിപ്പിക്കുന്നത്.
गाब_होनाय: ചായം_തേക്കുന്ന_ജോലി.
गाबखथाबनाय: കെഞ്ഞ്ചല്‍ കെഞ്ഞ്ചി_അപേക്ഷിക്കല്‍.
गाबखनाय: പ്രണയം പ്രേമം അനുരാഗം.
गाबख्राव-गाबसि: ബഹളം കോലാഹലം
गाबख्रावनाय: വെല്ലുവിളി. വെല്ലുവിളി പോര്‍വിളി. നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
गाबगां: തൂലിക.
गाबज्रिनाय: സംബോധന.
गाबन: ഗാബ.
गाबनआरि: ഗാബാക്കാരന്.
गाबननि_थागिरि: ഗാബാക്കാരന്.
गाबनाय: കരച്ചില് വിലാപം. കരച്ചില്‍.
गाबनाय_सोदोब: കരച്ചില്‍.
गाबनारि: ഗാബാക്കാരന്.
गाबफुननाय_बाथ्रा: അതിസയോക്തി.
गाबुन: ഗാബ.
गाबुनआरि: ഗാബാക്കാരന്.
गाबुनारि: ഗാബാക്കാരന്.
गाबोन: നാളെ
गामबुरा: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
गामला: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
गामसा: തൂവാല ടവ്വല്‍
गामि: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
गामि_आफाद: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
गामि_पन्चायत: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
गामि_परिषद: ഗ്രാമ_പഞ്ചായത്ത്.
गामिनि_थागिरि: ഗ്രാമവാസി.
गामिनि_मुखियाल: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
गामिबोराय: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
गामियारि: ഗ്രാമവാസി. ഗ്രാമവാസികള് സംവസ്ഥവാസികള് നാട്ടുമ്പുറക്കാറ് കരവാസികള് ഊരുകാറ് ഗ്രാമീണപ്രദേശക്കാറ്.
गामिसिबिग्रा: ഗ്രാമ_സേവകന്‍.
गाम्बिया: ഗാംബിയ.
गाम्बियाआरि: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बियानि: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाम्बियायारि: ഗാംബിയക്കാറ്രന് ഗാംബിയ_വാസി.
गाय: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गाय_मोसौ: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
गायखेर: പാല്‍
गायखेर_दाखा: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
गायखेर_दाखानि_दै: മോരു മോരിന്‍വെള്ളം
गायखेर_बासा: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌. സ്തനം കുചം മുല
गायखेर_बाहा: സ്തനം മുലക്കണ്ണൂ്‌ മേചകം അമ്മിഞ്ഞ മുലക്കാമ്പു്‌.
गायखेरदाखा: തൈര്‌
गायग्रा: നടീലുകാരന്.
गायनाय: പറിച്ചു_നടുക. വിത
गायफिननाय: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
गायसंनाय: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
गायसनगिरि: സ്ഥാപകന്.
गायसनफिननाय: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
गार': ചോളം
गारनाय: ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
गारनाय_मुवा: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
गारबा: കയ്യില്‍
गारमाय: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
गारला: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
गारसननाय: ഒഴിക്കല്‍ ഊറ്റല്‍ അടിക്കല്‍.
गारसनहोनाय_मुज्रा: തീയിലേക്ക്_ശക്തിയായി_ഉന്തുക
गारसोमनाय: ഒഴിക്കല്‍ ഊറ്റല്‍ അടിക്കല്‍.
गारसोमहोहरनाय_मुज्रा: തീയിലേക്ക്_ശക്തിയായി_ഉന്തുക
गारहरनाय: വലിച്ചെറിയുക
गारां: താളം ഈണം സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
गारां_नोलिनि_बेराम: തൊണ്ടമുഴ
गारां_बोनाय: ഉച്ചാരണം.
गारां_मोजां_नङि: തമ്മില്‍തല്ല് ആരുമില്ലായ്ക.
गारां_मोजां_नङै: തമ്മില്‍തല്ല് ആരുമില്ലായ്ക.
गारां_हांखो: സ്വരം സ്വരാക്ഷരം.
गारामा: കഴുത്ത്.
गाराय: മുറിവ്‌ ക്ഷതം
गारायाव_खाग्रा_फिथा: പട്ടീസ് ബാന്ഡേജ്
गारायाव_खाग्रा_सि: തിരി.
गारि: മോട്ടര്‍_വാഹനം വലിവണ്ടി.
गारि_सलायनाय: ഡ്രൈവിങ് വണ്ടി_ഓടിക്കല്‍
गारु: കൈമെത്ത തലയണ ഉപധാനം ഉപബറ്‍ഹം പാളി ഉപവഹം
गालथाव: പത്തി ഫണം
गालफा: പത്തി ഫണം
गालफाव: പത്തി ഫണം
गाव-हादरारि: സ്വദേശി.
गाव_आथिङाव_गसंनाय: സ്വാശ്രയം.
गाव_गोग्गानाय: ആത്മാഭിമാനം.
गाव_गोजोन_होनाय: ആശ്വാസം
गाव_गोजोननाय: ആശ്വാസം
गाव_जिउ_खौरां: ആത്മ_കഥ.
गाव_दुगानाय: ആത്മാഭിമാനം.
गाव_फोथैग्रा: ആത്മഹത്യപ്രവണതയുള്ളവന്‍.
गाव_फोथैनाय: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
गाव_बुथारग्रा: ആത്മഹത്യപ്രവണതയുള്ളവന്‍.
गाव_बुथारनाय: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
गाव_लिरनाय_जिउखौरां: ആത്മ_കഥ.
गाव_सिथारग्रा: ആത്മഹത്യപ്രവണതയുള്ളവന്‍.
गाव_सिथारनाय: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
गाव_सोलिनो_हानाय: സ്വാശ്രയം.
गाव_हादर: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
गाव_हादरारि: സ്വദേശി.
गावखुंग्रा: സ്വേച്ഛാധിപതി.
गावखुंथायारि: സ്വാശ്രയം സ്വയം_പര്യാപ്തത സ്വായത്തത സ്വയം_ഭരണാവകാശം.
गावखौ_दबथायि: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
गावखौ_नागारसारनाय: ദാരിദ്ര്യം ആരില്‍_നിന്നും_ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
गावजोंगाव_एनाएनि: തമ്മില്‍_തല്ല്
गावथाय: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
गावदां_अखाफोर: പൂര്‍ണ്ണ_ചന്ദ്രന്‍.
गावनाय: വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക. വിള്ളല് പൊട്ടല്.
गावनि_ऩङि: ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത
गावनि_बादि_खुंग्रा: സ്വേച്ഛാധിപതി.
गावनि_मोजां_खालामनाय: അനുകൂലമായ_മാറ്റം_വരുത്തല്.
गावनि_हादर: സ്വന്തം_താമസ_സ്ഥലം വാസ_സ്ഥലം.
गावनिखौल_गाव_सानग्रा: മതാന്ധത
गावनिखौल_साबसिन_सानग्रा: മതാന്ധത
गावनिल_सानि: വിരക്തി ആഗ്രഹമില്ലായ്മ ആസക്തി താല്‍പ്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേച്ഛയില്ലായ്മ ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം.
गावनिलʼ_सानग्रा: സ്വാര്‍ഥത.
गावनो_थैनाय: ആത്മഹത്യ ആത്മാര്‍പ്പണം പ്രാണത്യാഗം ആത്മനാശം സ്വയംകൊല ആത്മഹുതി ആത്മബലി
गावबुरा: ഗ്രാമ_തലവന്‍.
गावलायनाय: ബോംബാക്രമണം.
गावसानग्रा: സ്വാര്‍ഥത.
गावारि: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
गासै: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
गासै_बाहागो: സര്‍വാങ്കം.
गासै_मानसि: ജനസമൂഹം.
गासैनिबो_गनायथि: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
गासैनिबो_राय: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
गासैनिबो_हेफाजाब: എല്ലാവരുടേയും_സമ്മതത്തോടു_കൂടി.
गासैरां: ധനശേഖരം പണത്തുക.
गासैसुबुं: ജനസമൂഹം.
गाहाइ: നേതാവ് പ്രധാനി.
गाहाइ-सिरि: തലക്കെട്ട്.
गाहाइ_आयजो_फोरोंगिरि: പ്രധാനധ്യാപിക.
गाहाइ_गाब: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
गाहाइ_दर: പ്രധാന_വാതില് പടിവാതില് ആന_വാതില്.
गाहाइ_दरजा: പ്രധാന_വാതില് പടിവാതില് ആന_വാതില്.
गाहाइ_धोन: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
गाहाइ_नङि: പ്രധാനമല്ലാത്ത രണ്ടാം_സ്ഥാനത്തുള്ള.
गाहाइ_नङि_मानसि: അരധാന_വ്യക്തി.
गाहाइ_फावखुंग्रि: നായിക ഹീറോയിന്‍
गाहाइ_फोरोंगिरि: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍ പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
गाहाइ_फोरोंगिरिजो: പ്രധാനധ്യാപിക.
गाहाइ_बाहागो: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം.
गाहाइ_बिजिरगिरि: മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍
गाहाइ_बिजिरग्रा: മുഖ്യ_ന്യായാധിപന്‍
गाहाइ_बिबान: ഏകാധിപതിയുമായി_ബന്ധപ്പെട്ട
गाहाइ_बिबानगिरि: പ്രധാന_ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍.
गाहाइ_बिबानगिरिनि_मासि: നേതാവ്
गाहाइ_मन्त्रि: പ്രധാനമന്ത്രി
गाहाइ_मानसि: പ്രധാന_വ്യക്തി.
गाहाइ_रं: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
गाहाइ_सोरजि: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
गाहाइगिरि: നേതാവ് പ്രധാനി.
गाहाम: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ഉപകാരം.
गाहाम_आखु: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
गाहाम_आखुथाइ: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
गाहाम_आखुथि: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
गाहाम_गुन: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
गाहाम_नांनाय: ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി.
गाहाम_हामलायगिरि: ഉപകരിക്കുന്ന
गाहामथि: നന്മ.
गाहामै_बिथोन_फालिथाय: നിയമപാലനം
गाहाय_अबस्था: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
गाहाय_गुस्थि: താഴെ_ചുണ്ട്.
गाहाय_दर: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
गाहाय_दरजा: പ്രധാന_കവാടം പടിവാതില്‍ ദ്വാരപഥം.
गाहाय_फावखुंगुर: നായകന്‍ ഹീറൊ
गाहाय_फोलेर: താഴ്ന്ന_കുലം.
गाहाय_बंस: താഴ്ന്ന_കുലം.
गाहाय_मासि: തസ്തികയില്_തരംതാഴ്തല്.
गाहाय_हारि: താഴ്ന്ന_കുലം.
गाहायनि_गुस्थि: താഴെ_ചുണ്ട്.
गाहेन: ഉലക്ക
गाहेला: വംശം കുലം കുടുംബം.
गिख: ഭയം_നിറഞ്ഞ. ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
गिख_मानसि: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
गिखांनाय: ബഹളം
गिख्रं_होग्रा: തീവ്രവാദി.
गिग्रा: ഭയം_നിറഞ്ഞ.
गिदिंखʼननाय: കറങ്ങല്.
गिदिंथाव_जायगा: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
गिदिंनाय: വളവ് തിരിവ് ഞെളിവ്. കൂടിച്ചെരുന്ന_സ്ഥ്ലം. വളവ് തിരിവ്. കറക്കം കറങ്ങല്‍ വട്ടം_ചുറ്റല്‍.
गिदिंफिन्नाय: തിരിച്ചുവരവ്.
गिदिंबोपिननाय: തിരിച്ചുവരവ്.
गिदिंबोफिन्नाय: തിരിച്ചുവരവ്.
गिदिंलाबायग्रा_जुनार: മേഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_മ്രിഗം
गिदिद_दाउ: വലിയ_പക്ഷി.
गिदिद_बेंखन_सिन: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
गिदिद_हाबिला: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
गिदिर_आदा: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
गिदिर_आय: വസൂരി
गिदिर_खथा: ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
गिदिर_जाथोनि_बाथ: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
गिदिर_दाउ: വലിയ_പക്ഷി.
गिदिर_न: കെട്ടിടം
गिदिर_बिदा: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
गिदिर_बिबु: വന്കുടല്.
गिदिर_बेंखन_सिन: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
गिदिर_हाबिला: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
गिदिरथि: വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത.
गिनाङिनि_खोथा_होनाय: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.
गिनाङैनि_खोथा_होनाय: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കുക.
गिनाय: ആശങ്ക. പേടി. ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം അശാന്തി പരിഭ്രമം.
गिनि: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
गिनी: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
गिनी-बिसाउ: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്. ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
गिबि: ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
गिबि_थाखो: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
गिबि_मन्त्रि: മുഖ്യമന്ത്രി.
गिबिबाद_मानिगिरि: പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.
गिबिबाद_मानिग्रा: പാരമ്പര്യവാദി കീഴ്വഴക്കങളില്‍_അടിയുറച്ച_വിശ്വാസി.
गियाजासे_थानो_होनाय: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കാമെന്ന_പ്രതിജ്ഞ.
गियान: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌ പാണ്ടിത്യം വൈദൂഷ്യം വിദ്വത്ത്വം. ജ്ഞാനം. പഠിത്തം.
गियान_आरजिनाय: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
गियान_इन्द्रिय: കണ്ണ് മൂക്ക് ചെവി നാക്ക് ത്വക്ക്_എന്നി_അഞ്ചിന്ദ്രിയങള്_ആണ്_ഞാനേന്ദ്രിയങള്. ഇന്ദ്രിയം.
गियान_गैयि: അജ്ഞ്ത. വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
गियान_गैयै: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
गियान_मोननाय: പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ.
गियानि: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
गियालासे_थानो_थिननाय: ഭയത്തില്‍_നിന്ന്_മോചിപ്പിക്കാമെന്ന_പ്രതിജ്ഞ.
गिरजा: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
गिरजा_न: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
गिरि: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍. ഉടമസ്ഥന്
गिरिजो: വീട്ടമ്മ.
गिलाबायनाय: ഭയമില്ലായ്മ
गिलास: ഗ്ലാസ് ഡവറ.
गिलिब: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
गिलिरथि: ഭാരം. തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
गिल्डर: ഗില്‍ഡര്‍.
गिसिब: പങ്ക
गिसुला: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
गिसुलि: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
गिहोग्रा: പേടിപ്പെടുത്തുന്ന_സായിപ്പ്.
गु_गुन: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
गु_थाखो: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
गु_फान: ഒന്‍പതുമടങ്ങ്
गुंगुरु: ചെണ്ട.
गुंग्राइ: മൂക്കിള മൂക്കുചെളി
गुइ: ഉടുമ്പ്‌
गुग्रुबनाय: ചതയ്ക്കുക
गुग्ला: വ്രണം മുറിവ്‌ പുണ്ണ്‍ ക്ഷതം
गुजरात: ഗുജറാത്ത്.
गुजराति: ഗുജറാതത്വാസി ഗുജറാത്തി. ഗുജറാത്തി_ഭാഷ. ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
गुजराति_राव: ഗുജറാത്തി_ഭാഷ.
गुजराति_हांखो: ഗുജറാത്തി ഗുജറാത്തി_ലിപി
गुजि: തൊണ്ണൂറ്
गुजिगु: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്പത്
गुजिथाम: തൊണ്ണൂറ്റി_മൂന്ന്
गुजिनै: തൊണ്ണൂറ്റി_രണ്ട്
गुजिबा: തൊണ്ണൂ‍റ്റി_അഞ്ച്
गुजिब्रै: തൊണ്ണൂറ്റി_നാല്
गुजिसे: തൊണ്ണൂറ്റി_ഒന്ന്
गुजिस्नि: തൊണ്ണൂറ്റി_ഏഴ്
गुजुनाय: ചുമ.
गुड_फ्राइडे: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
गुडफ्राइडे: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
गुथाल: തിരമാല ഓളം തരംഗം തിരമാല.
गुथि: ഗോട്ടിക്കായ.
गुदाम: ബട്ടന്ണ്‍. കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
गुदाम_न: ധാന്യ_പുര.
गुदाम_सोग्रा_गब्लं: ബട്ടണ്_കയറ്റി__ഇടുന്ന__ദ്വാരം.
गुदि: അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
गुदि_फरायसालि: മദ്രസ്സ.
गुदि_मुवा: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
गुदु_हाग्रा: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
गुदुं: പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം. ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ഓട്ട്. ചൂട് താപം മാളം.
गुदुं_ओनसोल: ഉഷ്ണ_മേഖല.
गुदुं_गोनां_इन्जुर: താഴിക_കുടം
गुदुं_जि: കമ്പിളി_വസ്ത്രം
गुदुं_बार: ഉഷ്ണവായു സൂര്യാഘാതം.
गुदुं_मण्डल: ഉഷ്ണ_മേഖല.
गुन_खन्नाय: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
गुन_गायनाय: കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
गुन_बाखनायनाय: കീര്ത്തിയെ_പര്രിയുള്ള_ഗാനം.
गुन_मुहिनाय: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
गुन_रायखांनाय: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
गुनगोनां: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
गुनदा: ഗുണ്ടകള്.
गुनाखिगैयि: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
गुनाखिगैयै: കഴിവില്ലായ്മ ബുദ്ധിയില്ലായ്മ.
गुन्थुथ्रि: കൊക്കു ചഞ്ചു ചുണ്ടു
गुन्दामि: തെമ്മാടിത്തരം.
गुन्दै: ആട്ട പൊടി ചൂറ്‍ണ്ണം
गुन्दै_खालामजाग्र: പൊടിക്കുക അരയ്ക്കുക.
गुन्द्रा: അംശം നുറുങ്ങ്. പൊടി കരട്.
गुन्द्रा_जानाय: ചതയ്ക്കുക
गुन्द्रासा: ആറ്റം പരമാണു.
गुन्द्रासा_अनजिमा: ആറ്റസംഖ്യ.
गुफा: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട ഗുഹ.
गुफुं: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
गुफुर: വെളുപ്പ്‌ വെള്ള ശ്വേതം വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
गुफुर_खुमब्रा: വെള്ള_കുമ്പളങ്ങ
गुफुर_दाग: വെള്ള_പാണ്ട്.
गुफुर_दागो: വെള്ള_പാണ്ട്.
गुबंले_जानाय: മലിനീകരണം.
गुबाप: റോസാപ്പൂവ്‌
गुबु_सानफ्लांनाय: തെറ്റിദ്ധാരണ.
गुबुन: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
गुबुन_जानाय: അന്യത.
गुबुन_सानफ्लांनाय: തെറ്റിദ്ധാരണ.
गुबुन_हदराव_थाहैग्रा: താമസിക്കുന്നവന്
गुबुन_हादरनिफ्राय_लाबोनाय: ഇറക്കുമതി
गुबुन_हादराव_जिरायनाय: താമസിക്കല്
गुबुन_हादराव_थानाय: വിദേശവാസം. താമസിക്കല്
गुबुन_हादोराव_थानाय: വിദേശവാസം.
गुबुन_हिनजाव: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
गुबुन_हौवा: അന്യപുരുഷന്‍
गुबुनथि: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്. പ്രത്യേകത അസാധാരണ്ത്വം വ്യതിരിക്തത. അന്യത.
गुबुननाव_सोनारनाय: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
गुबुननि_फिसायजों_गोसोथोलायग्रा_आइजो: കുലട
गुबुननि_बानजायग्रा: പരോപകാരി
गुबुननि_हामब्लायथि: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
गुबुननि_हामब्लायनाय: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
गुबुननि_हामलायनाय: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
गुबुननि_हिनजाव: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
गुबुनसेंग्रा: അന്യപുരുഷന്‍
गुबुनाव_सोनारि: ആശ്രയമില്ലായ്മ
गुबै: സന്ദേശം.
गुबै-सिरि: തലക്കെട്ട്.
गुबै_गाब: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
गुबै_धोन: മൂലധനം മുടക്കുമുതല്‍ കൈമുതല്‍
गुबै_नङि_सना: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
गुबै_बाथ्रा: സാരാംശം.
गुबै_बाहागो: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. സന്ദേശം. സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
गुबै_मुवा: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
गुबै_रं: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
गुबै_सना: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
गुबै_सानथौ: സന്ദേശം. സാരാംശം.
गुबै_सोरजि: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
गुबैथि_नङि: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
गुबैथि_नङै: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
गुमजानो_मोजां_मोनग्रा: മേയ്ക്കുന്നവന്‍.
गुमटी_दखान: പെട്ടിക്കട.
गुमा_गदल: വെട്ടുക്കിളി
गुमागयं: വെട്ടുക്കിളി
गुमुर: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
गुर: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
गुर_मेथाय: ശര്‍ക്കരപ്പാവ്‌
गुरखिया: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
गुरुबार: വ്യാഴാഴ്ച
गुरुमथाय: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
गुरुमुखी_हांखो: ഗുരുമുഖി ഗുരുമുഖി_ലിപി
गुरै: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
गुरै_खामानि: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
गुरैथि: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. അദ്രിഢത.
गुलमरिस: കുരുമുളക്
गुलमुरिस: കുരുമുളക്
गुलमुरिस_बेन्दों: കുരുമുളക്
गुलाप: റോസ്.
गुलाब: റോസ്. റോസാപ്പൂവ്‌
गुलाम: അടിമ ദാസി.
गुलामि: പിടിച്ചടക്കുക. അടിമത്തം.
गुलाय-गुजाय: കുഴഞ്ഞു_മറിയല് ഇളക്കം.
गुलि: വെടിയുണ്ട
गुलि_बारुद: വെടിമരുന്ന്.
गुलिबारुद: ഗോളാക്രിതിയിലുള്ള_വെടിമരുന്ന്
गुलु-गुलु_खालामनाय: കുഴുകുഴിയുക
गुवामरि: പെരുംജീരകം
गुवार: വിസ്താരം വ്യാപ്തി. വീതി
गुवारथि: വിസ്താരം വ്യാപ്തി. വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത.
गुवाला: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോകുലപാലകന്‍ ഗോപന് ആഭീരന്‍ വല്ലവന്‍
गुवाला_बिजि: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
गुवाला_हिन्जाव: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
गुवालानि_बिसि: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
गुवालानि_हिन्जाव: ഇടയസ്‌ത്രീ മന്നാടി ഇടയത്തി ഇടച്ചി ആഭീരി മഹാശൂദ്രി
गुवासि: പൊക്കിള്‍ നാഭി
गुवासु: വാരി_എല്ലു
गुवाहाटी: ഗുവഹാഠി.
गुवाहाटी_सोहोर: ഗുവഹാഠി.
गुसथि-फेननाय: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
गुसु: തണുപ്പു കുളിര്‍
गुसु_मिरु: ശൈത്യ_മേഘല.
गुसु_लोंग्रा: ശീതള_പാനീയം.
गुसुं_गारां_हांखो: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
गुसुथि: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
गुसेंग्रा: ചീവീട്
गुसेब_लामा: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി. തെരുവ്‌ തെരുവീഥി താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
गुस्थि: ചുണ്ട് ചിറി അധരം ഓഷ്ഠം ദശനവാസസ്സ്
गुहा: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട ഗുഹ.
गेंटक: ഗാങ്ടോക്_നഗരം.
गेंटक_नोगोर: ഗാങ്ടോക്_നഗരം.
गेगा: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
गेजेर_आफ्रिका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
गेजेर_आसि: നടുവിരല്‍
गेजेर_बेंखन: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
गेजेर_बैसो: മധ്യ_വയസ്ക്കന് മധ്യ_വയസ്സ്
गेजेर_बैसो_सम: മധ്യവയസ്സിന്റെ_അവസ്ഥ്
गेजेर_मान: ശരാശരി മോശമായ സാധാരണ.
गेजेर_हांखो: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
गेजेरनि_सम: ഇടവേള.
गेजेरबैसो: മധ്യ_വയസ്ക്കന്
गेजेरारि_बैसो: മധ്യ_വയസ്സ്
गेदावनाय: ഇക്കിളി.
गेदेद_जाथोनि_बाथ: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
गेदेद_दाउ: വലിയ_പക്ഷി.
गेदेद_बेंखन_सिन: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
गेदेद_हाबिला: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
गेदेदथि: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
गेदेमा: മഹാപുരുഷന്.
गेदेमाथि: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത
गेदेर: മൂപ്പവകാശം ജ്യേഷ്ഠന്‍_എന്ന_സ്ഥാനം സ്ഥാന_വലിപ്പം
गेदेर_अफिसार: ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
गेदेर_आदा: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
गेदेर_आय: വസൂരി
गेदेर_खथा: ഇരിപ്പുമുറി ഹാള് വലിയമുറി.
गेदेर_खिजुर: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
गेदेर_खेजुर: ഈന്തപ്പഴം ഈത്തപ്പഴം
गेदेर_गान्दु: ഉപധാനം ചെറുമെത്ത
गेदेर_गुन: മഹത്ത്വം മേന്മ കുലീനത ശ്രേഷ്ഠത.
गेदेर_जाथोनि_बाथ: തലയില്‍_പൂവുള്ള_തത്ത
गेदेर_तम्बु: മണ്ഡപം കൂടാരം
गेदेर_दाउ: വലിയ_പക്ഷി.
गेदेर_दावहा: മഹായുദ്ധം.
गेदेर_दुलुर_गान्दु: ഉപധാനം ചെറുമെത്ത
गेदेर_नाव: വലിയ_വള്ളം.
गेदेर_पण्डित: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
गेदेर_बाजो: കടല്‍_പരുന്ത്‌
गेदेर_बिदा: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
गेदेर_बेंखन_सिन: വലിയ_ബ്രായ്ക്കട്ടിന്റെ_ചിഹ്നം.
गेदेर_बेबु: വന്കുടല്.
गेदेर_हाथुरा: ഘനമുള്ള_വലിയ_ചുറ്റിക.
गेदेर_हाथ्रि: ഘനമുള്ള_വലിയ_ചുറ്റിക.
गेदेर_हाबिला: മഹത്തായ_അഭിലാഷം ഔന്നത്യത്തിനുള്ള_അഭിലാഷം
गेदेर_हाबिलागैयि: ആകാംക്ഷ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
गेदेर_हास्थायनायगैयि: ആകാംക്ഷ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
गेदेर_हास्थायनायगैयै: ആകാംക്ഷ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
गेदेरथि: മാഹാത്മ്യം ശ്രേഷ്ഠത കുലീനത പ്രധാന്യന്ന്. കുലീനത. വലിപ്പം വിജനത വിശാലത വിസ്ത്ര്തി വിസ്താരം ആയത. മഹത്ത്വം മേന്മ കുലീനത ശ്രേഷ്ഠത.
गेदेरफोर: ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
गेनजि: ബനിയന്‍
गेनजि_गस्ला: ബനിയന്‍
गेना: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
गेन्दा: മല്ലിക ദുഷിപ്പിക്കല്‍ അപകീര്‍ത്തി
गेन्दा_जानाय: മലിനീകരണം.
गेन्दा_बिबार: മല്ലിക
गेफा: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
गेबें_गोसो: പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
गेबें_नङि: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
गेबें_सिन: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
गेब्लेनाय: ചതയ്ക്കുക
गेलामाल: പലചരക്ക്‌
गेलारि: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
गेलास: ഗ്ലാസ് ഡവറ.
गेलेगिरि: കളിക്കാരന്.
गेलेग्रा: കളിക്കാരന്. കളിപ്പാട്ടം.
गेलेग्रा_आइजें: കളിപ്പാട്ടം.
गेलेग्रा_आयजें: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
गेलेग्रा_मुवा: കളിപ്പാട്ടം.
गेलेनाय: കളി വിനോദങള്‍ കളികള്‍ കുട്ടിക്കളി തമാശ. കളി.
गेलेनाय_दिनथिनाय: അവതരണ_സമയം.
गेलेनायनि_आयजें: കളിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണങള്‍.
गेलेनायनि_बिजिरगिरि: അമ്പയര്.
गेलेनायनि_रेलगारि: കളി_തീവണ്ടി റ്റോയ്_ട്രെയിന്‍.
गेस: പാചക_വാതകം. വാതകം.
गेसलिन: വാതകം.
गेस्रेमथि: അദ്രിഢത.
गेहु: ഗോതമ്പ്
गैजारोङि: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
गैजारोङै: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
गैयि: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
गोखा_साननाय: വിദ്വേഷം
गोखै_गोरनाय_बेराम: അസിഡിറ്റി അംളപിത്തം
गोख्रै_मोनदांथि: തീവ്രാനുഭൂതി.
गोख्रै_मोन्दांथि: തീവ്രാനുഭൂതി.
गोख्रैथि: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത. വേഗത. ചുറുചുറുക്കു.
गोख्रैथि_गैयि: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
गोख्रों_देहा: ആരോഗ്യവാന്.
गोगगो_सना: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
गोगागो_नङि_देहा: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
गोगानाय: മഹിമ മഹത്വം.
गोगो_देहा: ആരോഗ്യം
गोगो_नङि_सना: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
गोगोथि: പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
गोगोथि_नङि: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്. പരിശുദ്ധി
गोगोथि_नङै: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
गोगोमथि: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത.
गोग्गनाय_गैयै: അഭിമാനഹീനന്.
गोग्गा_सानग्रा: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
गोग्गा_साननाय: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गोग्गाथि: അഹംകാരം.
गोग्गाथि_गैयि: മഹത്വമില്ലായമ.
गोग्गानाय: അഹംകാരം. പൊങച്ചം. മഹിമ മഹത്വം.
गोग्गानाय_गैयि: മഹത്വമില്ലായമ. അഭിമാനഹീനന്. അഹങ്കാരഹീനത
गोग्गो_सना: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
गोग्लैलांनाय: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
गोग्लैसोनाय: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
गोग्लैसोनाय_हारिसा: ഉപ_ഗിരിവറ്ഗ്ഗം.
गोजा: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
गोजा_गाब: ചുവപ്പ്.
गोजा_बानलु: ചുവന്ന_മുളക്‌
गोजा_बानलौ: ചുവന്ന_മുളക്‌
गोजा_लैथो: ചെങ്കടല്.
गोजां_ओंखाम: പഴകിയ.
गोजां_बोथोर: ശൈത്യകാലം തണുപ്പുകാലം ഹേമന്തം ശീതകാലം ശിശിരകാലം മഞ്ഞുകാലം
गोजांनानै_लोमजानाय: തുള്ളല്‍പ്പനി വിറപ്പനി
गोजांनाय: തണുപ്പു കുളിര്‍
गोजागाब: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
गोजान_खारनाय_बादायनाय: മാരത്തോണ്.
गोजान_खालामनाय: ദൂരികരിക്കല്‍ തടയല്‍ നിരോദം.
गोजानाव_थानोहानाय: പരിഹാരം.
गोजाम_दिल्ली: പഴയ_ദില്ലി.
गोजाम_बाथ्रा: പുരാതന_കാല_കഥ.
गोजाम_सम: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
गोजाम_सल: മിഥ്യ.
गोजामथि: പഴമ.
गोजों_अनथाय: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
गोजोन: കഷേമം. സുഖം വിശ്രമം. ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട.
गोजोन_आराम_लानाय: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
गोजोन_खबर: ശുഭ_വാര്ത്ത.
गोजोन_खौरां: ശുഭ_വാര്ത്ത.
गोजोन_गैयि: മംഗളം ശുഭം നന്മ. ദ്വേഷ്യം.
गोजोन_जिरायग्रा: സുഖം_നല്‍കുന്ന_ഇരിപ്പിടം.
गोजोन_लानाय: വിശ്രമം
गोजोन_सान: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
गोजोन_होनाय: സാന്ത്വനം.
गोजोनगैयि: വിദ്വേഷം
गोजोनगैयै: വിദ്വേഷം
गोजोनग्लाय_होनाय: സാന്ത്വനം.
गोजोनथाव_धोन: കൈകൂലി
गोजोननाय: അനുമോദനം അഭിനന്ദനം കൂടെ_സന്തോഷിക്കല്‍ ആശംസ ആശീര്‍വാദം കരഘോഷം സ്വീകരണം സത്കാരം അനുമോദം ഹസ്തദാനം അനുഗ്രഹം ഹര്‍ഷാരവം അഭിനന്ദന_വാക്കുകള്‍. സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു ശാന്തി മനസ്വൈരം സംത്ര്പ്തി‌. സംബോധന. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം ആനന്ദം. വിശ്രമം. ശാന്തത. സന്തോഷിപ്പിക്കല്‍ ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല്‍.
गोजोननाय_गैयि: ത്രെപ്തനല്ലാത്ത്. ദ്വേഷ്യം. അശാന്തി പരിഭ്രമം.
गोजोननाय_लानाय: സുഖഭോഗങള്‍ ക്രീഡാശീലം.
गोजोनफुरि: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
गोजोनहोनाय: സന്തോഷിപ്പിക്കല് പ്രീണനം.
गोजोनाय: ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
गोजोनै_थाग्रा: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
गोजोन्नाय: ശാന്തത.
गोजौ_फोलेर: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
गोजौ_बंस: ഉയര്‍ന്ന_കുലം വലിയ_കുടുംബം.
गोजौ_बाहागो: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
गोजौ_बिजिरसालि: ഹൈ_കോടതി.
गोजौ_बिफानगिरि: ഉന്നതാധികാരി.
गोजौ_बिबानगिरि: ഉന്നതാധികാരി. ഉയര്ന്ന_അധികാരി.
गोजौ_मावखगिरि: ഉന്നതാധികാരി.
गोजौजों_गाग्लोबनाय: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
गोजौथि: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം കുലീനത.
गोजौसिन_बिजिरसालि: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
गोजौसिन_मोनथाय: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_അസ്തിത്വം.
गोजौहाबिला_गैयै: ആകാംക്ഷ_ഇല്ലാതിരിക്കുക.
गोज्जा: ചുകപ്പു_നിറം ചുവന്ന_നിറം
गोथां: പച്ച പച്ച_നിറം പാകമാവാത്ത ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
गोथां_गाब: പച്ച പച്ച_നിറം
गोथां_संख्रि: കല്ലുപ്പ്‌
गोथां_सिमां: ദിവാസ്വപ്നം.
गोथांथि: പാകമാവാത്ത
गोथार: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
गोथार_थावनि_दावबायारि: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
गोथार_नङि_सना: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
गोथार_सना: ശുദ്ധമായ_സ്വര്‍ണ്ണം തങ്കം.
गोथार_सुक्रबार: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
गोथार_सुखुरबार: ഗുഡ്_ഫ്രയിടെ.
गोथारथि: കുമാരാവസ്ഥ. പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
गोथारथि_नङि: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
गोथारथि_नङै: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
गोथाव: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
गोथे_सिन: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
गोथै_खाम्फा: ശവകുടീരം ശവകുടീരം.
गोथै_देहा: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
गोथै_दोनग्रा_खथा: ശവഗ്ര്ഹം.‌
गोथै_फबनाय: അടക്കല്‍.
गोथै_बाखसु: ശവപ്പെട്ടി ശവപേടകം...
गोथै_रोगाग्रा_सांगि: ശവമഞ്ചം
गोथै_लांनाय: അന്തിമ_യാത്ര.
गोथै_लाखिग्रा_न: ശവഗ്ര്ഹം.‌
गोथै_लैथो: ചാവുകടല്‍.
गोथै_सह: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
गोथै_सावग्रा_जायगा: ശ്മശാനം.
गोथै_सावग्रा_थिलि: ശ്മശാനം.
गोथै_सावग्रा_न: ശ്മശാനം.
गोथै_सावग्रा_सालि: ശ്മശാനം.
गोथैबारि: ശ്മശാനം.
गोथैसालि: ശ്മശാനം.
गोथौ: ആഴം
गोथौ_साननाय: റിസര്ച്
गोथौथि: ആഴം
गोदना: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം കഴുത്ത്.
गोदान: ആധുനികത പുതിയത്.
गोदान_खालामफिननाय: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
गोदान_बानायफिननाय: നവീനമാക്കല് പുതുക്കല്.
गोदान_सम: ഇന്ന്.
गोदान_सोलोंनाय_मानसि: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
गोदानथि: ആധുനികത പുതിയത്.
गोदानै_हाबनाय_फाइखि: പുതുതായി_ചേര്‍ന്ന
गोदै_आलु: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
गोदै_जाग्रा: മധുരം_ഇഷ്ടപെടുന്നവന്‍.
गोदै_बिबुंथि: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
गोदै_मिनिनाय: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
गोदै_मोजांमोनग्रा: മധുരം_ഇഷ്ടപെടുന്നവന്‍.
गोदोना: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം കഴുത്ത്.
गोदोनानि_बेराम: കണ്ഠ_രോഗം.
गोदोनानि_हार: കണ്‍ഠാഭരണം.
गोदोनायारि_बेराम: കണ്ഠ_രോഗം.
गोदोनायाव_दब्रा_जानाय: തൊണ്ടമുഴ
गोदोनायाव_सिथर_जानाय: തൊണ്ടമുഴ
गोदोनि_बाथ्रा: പുരാതന_കാല_കഥ.
गोदोनि_मानसि: പൂര്വികര്.
गोदोनि_सम: പ്രാചീന_കാലം പുരാതനകാലം പൌരാണികകാലം
गोनांथि: അത്യാവശ്യം. സ്വാര്‍തഥത ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്. മഹത്വം. അത്യാവശ്യമായ
गोनांथि_गैयि: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത. അനാവശ്യകത.
गोनांथि_गैयि_खरसा_खालामनाय: ദുര്വ്യയം.
गोनांथि_गैयै: അനാവശ്യകത.
गोनो-गोथो: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം. ധര്മ്മ_സങ്കടം. സംകോചം.
गोनो_रोङि_देहा: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
गोनोखोयारि_मावदांसालि: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
गोनोखोसालि: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
गोबां_बाहागो: അധികം_ഭാഗവും.
गोबां_बोसोरनि_बिफां: കുറെ_വര്‍ഷം_നീണ്ടു_നില്‍ക്കുന്ന_ചെടി.
गोबां_राज्लायग्रा: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
गोबांथार_समायना: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
गोबांद्राय: ആധിക്യം. അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
गोबांसिन: അധികം_ഭാഗവും.
गोबाख्रबनाय: ആലിംഗനം.
गोबानाय: ഛറ്‍ദ്ദി വമനം
गोबाब_लाव-लाव_मुवा: ഉപ്പുള്ളത്.
गोबारै_मिनिनाय: അട്ടഹാസം.
गोबालायनाय: ആലിംഗനം.
गोबाव: അധിക_സമയം.
गोबोर: ചാണകം. ചാണകം.
गोबोरखि: ചാണകം. ചാണകം.
गोबौ_मेलेम: തേജസ്സ്.
गोब्रा_बिबुंथि: കടുത്ത_സംസാരം.
गोब्राब: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
गोब्राब_खामानि: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
गोब्राब_मावग्रा: പരിശ്രമി.
गोब्राब_मावनाय: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
गोब्राबथि: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
गोब्राबै_खिनो_ओंखारनाय: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
गोब्राबै_हासुनो_ओंखारनाय: മൂത്രേച്ഛ.
गोमखांनाय: പ്രതിധ്വനി
गोमजोर_आखु: ശുഷ്കത വിരസത കാഠിന്യം പരുഷത.
गोमसारनाय: ഘോഷണം ഉദ്ഘോഷം വിളംബരം ഉച്ചധ്വനി തുമൂലം നിനദം ഝങ്കാരം.
गोमानाय: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം നഷ്ടം നാശം കുറവ്
गोमालांनाय: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
गोमो: മഞ്ഞ പീതം ഗൌരം
गोमोदै: ചലം പഴുപ്പ്‌
गोमोनाय: ആശ്ചര്യം. അത്ഭുതം.
गोमोहाबनाय: ആശ്ചര്യം.
गोरखाय: കുഴി.
गोरखोनाय: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
गोरना: കഴുത്തു ഗളം കണ്ഠം കഴുത്ത്.
गोरनाय: ഏമ്പക്കം എക്കിട്ട എക്കിള്‍
गोरबो: അന്തരാത്മാവ്.
गोरबोनि_गाबखनाय: പ്രണയം പ്രേമം അനുരാഗം.
गोरबोयाव_थानाय: ഗര്ഭകാലം.
गोरबोयाव_थानाय_सम: ഗര്ഭകാലം.
गोरलै: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
गोरलै_खामानि: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
गोरसावनाय: ഏമ്പക്കം
गोरा: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
गोरा_आखु: ശുഷ്കത വിരസത കാഠിന്യം പരുഷത.
गोरा_खामानि: ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള_പണി.
गोरा_गाहाइ: പ്രധാനധ്യാപകന്.
गोरा_गोसो: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
गोरा_मोदोम: പേശി മാംസപേശി
गोरा_समाय: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
गोरागाहाय: പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
गोराथि: കഷ്ട്ടപ്പാട്. കഠിനത കടുപ്പം കാഠിന്യം. കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
गोरान: ഉണങ്ങിയ. ഉണക്ക്. പരു_പരുത്ത_ഭക്ഷണം.
गोरान_फानलु: ചുവന്ന_മുളക്‌
गोरान_बानलु: ചുവന്ന_മുളക്‌
गोरान_बानलौ: ചുവന്ന_മുളക്‌
गोरान_बेराम: പിള്‍ള്‍വാതം.
गोरान_हा: മിച്ച_ഭൂമി
गोरान_हायजें: ചുക്ക്
गोरायुं: പ്രധാനാധ്യാപകന്. പ്രധാനധ്യാപകന്. പ്രപ്രധാനാദ്ധ്യാപകന്
गोरिया: മുസ്ലീം.
गोरों_आरिमुगिरि: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
गोरों_नङि: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
गोरों_मानसि: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു. അനുഭവസ്ഥനായ_.
गोरोंथि: സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
गोरोंसिन: അച്ഛന്‍.
गोरोङि_देहा: സ്വാസ്ഥ്യ_കുറവ്
गोरोनथि_सिन: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
गोरोन्थि: ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍. തെറ്റു കുറ്റം പിശക് തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
गोरोन्थि_जाफ्लांनाय: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
गोरोन्थि_सानानाय: തെറ്റിദ്ധാരണ ക്രമക്കേട്.
गोरोन्थि_सिन: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
गोरोबज्लायनाय: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
गोरोबथा: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി. അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
गोरोबथाय: യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം
गोरोबथाय_गैयि: യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
गोरोबथि: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം. യോജിപ്പ് ഐക്യം ഒത്തുതീറ്പ്പ് ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം രമ്യത ഇണക്കം. അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. ഒരുമ ഐക്യം ഏകത ചേര്‍ച്ച ഏകത്വം ചേര്ച്ച
गोरोबथि_गैयि: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം. യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
गोरोबनाय: യോജിപ്പെ് യോജിക്കല്‍ ചേര്‍ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം മനപൊരുത്തം പന്തം ഐക്യം ഐക്യമനോഭാവം രമ്യത ഐക്യമത്യം. അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. യാദ്ര്ച്ഛികത്വം. ചേര്ച്ച ലയനം ലയം ഒരുമിപ്പ് മിശ്രണം ഏകത കലറ്പ്പ് സംയോജനം.
गोरोबनाय_गैयि: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം. യോജിച്ച_അവസ്ഥയല്ലാത്തതു് യോജിച്ച_അവസ്ഥാഹീനത.
गोरोबफिननाय: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
गोरोबलायनाय: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
गोरोबलायि_मथ: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
गोर्बोख: ഗര്ഭാശയം.
गोर्लै_दालाय: കൊമ്പു ചില്ല
गोर्लै_बिलाय: തളിരില
गोलकि: ഗോലി.
गोलांनाय: കിടക്കല്
गोलाउ_गारां_हांखो: ദീര്‍ഘസ്വരം.
गोलाउ_हां: ദീര്‍ഘ_ശ്വാസം ഉച്ഛ്വാസം.
गोलाउथि: നീളം
गोलाव_खोमोन: സട കേസരം
गोलाव_गुसेब_थुख्रा: പട്ടിക
गोलाव_पेन्ट: ഫുല്പേന്റ് നീളമുള്ള_പേന്റ്.
गोलेर: മുതല ചീങ്കണ്ണി
गोलैलांनाय: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
गोलोन्दि: കുറുനാക്ക്.
गोलोम_बोथोर: വേനല്‍ക്കാലം ചൂടുകാലം ഉഷ്ണകാലം ഗ്രീഷ്മകാലം
गोलोमदै: വിയറ്‍പ്പ്‌ സ്വേദം ഘറ്‍മ്മം നിദാഹം ദേഹനീര്‌
गोसारथाय: വ്യാപി വ്യാപിക്കല്‍ പരക്കല്‍ വിസരണം വികിരണം.
गोसारथि: വിസ്താരം വ്യാപ്തി. ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. ആഴം. വ്യാപിച്ചിട്ടുള്ളത്. വ്യാപി വ്യാപിക്കല്‍ പരക്കല്‍ വിസരണം വികിരണം.
गोसो: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. മനസ്സ്. ഹൃദയം ഹ്രിത്തു താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
गोसो-गोजोननाय: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
गोसो-थोनाय: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
गोसो_गुदुं_गैयि: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
गोसो_गुदुं_नङि: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
गोसो_गुवार: ദയ ദയവ് കാരുണ്യം അലിവ് കരുണ കാരുണ്യം ആറ്ദ്രത പശ ഘര്‌ണ അനുകമ്പ പരിതാപം അനുതാപം ദാക്ഷിണ്‍യം മനസ്സലിവ്.
गोसो_गैयि: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
गोसो_गैयै: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
गोसो_जानाय: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍. ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ അഭിരുചി.
गोसो_जायि: തൊഴിലില്ലാത്തവന്‍.
गोसो_जायै: തൊഴിലില്ലാത്തവന്‍.
गोसो_थोज्लायनाय: പ്രേമം സ്നേഹം.
गोसो_थोनाय: പ്രേമം സ്നേഹം.
गोसो_थोलायनाय: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം. പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
गोसो_दबथायनाय: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം.
गोसो_बायनाय: ദു മ്ലാനമായ.
गोसो_हमथानाय: സംയമം നിയന്ത്രണം മിതത്വം ക്ഷമ അച്ചടക്കം. ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
गोसो_हमथायि: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
गोसो_हमथायै: ധൈര്യഹീനത
गोसो_होथाबनाय: ശ്രദ്ധയോടെ.
गोसो_होनानै_नायनाय: വളരെയധികം_ശരദ്ധ്_കേന്ദ്രീകരിച്ചു_നോക്കുക
गोसो_होनाय: പരിഗണന.
गोसोंसिन: അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.
गोसोआरि_मावखान्थि: മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.
गोसोइसिं: അന്തരാത്മാവ്.
गोसोखां_नेर्सोन: സ്മാരകം സ്മാരകചിഹ്നം ഓറ്മ്മകുടീരം.
गोसोखांथि: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌ സ്മാരകം സ്മാരകചിഹ്നം ഓറ്മ്മകുടീരം.
गोसोखांथि_गोहो_गैयि_जानाय: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
गोसोखांनाय: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
गोसोखांनो_हायि_जानाय: ഓര്‍മ്മയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
गोसोखांफिननाय: ഓര്മ്മ_പുതുക്കല്
गोसोखौ_सामलायि: നിയന്ത്രണമില്ലായ്മ അടക്കമില്ലായ്മ.
गोसोगैयि: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ. ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ.
गोसोगैयै: ആഗ്രഹമില്ലായ്മ. ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ.
गोसोजानाय: ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
गोसोथोनाय: പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
गोसोथोलायनाय_सल: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
गोसोनि_अबस्था: മാനസിക_അവസ്ഥ.
गोसोनि_खस्थ: വേദന.
गोसोनि_थासारि: മാനസിക_അവസ്ഥ.
गोसोनि_दाहा: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
गोसोनि_दुखु: മാനസികമായ_വേദന തീ‍വ്രമായ_വേദന.
गोसोनि_बेमार: ഹൃദ്രോഗം
गोसोनि_बेराम: ഹൃദ്രോഗം
गोसोनि_मावखान्थि: മാനസ്സിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന_ക്രമാനുസ്രിതമായ_പ്രവ്രിത്തി.
गोसोनि_साननाय: ഭാവത്തില്_മുഴുകിയ.
गोसोनि_सानाय: വേദന.
गोसोनि_हाल: മാനസിക_അവസ്ഥ.
गोसोबादि: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
गोसोबादि_खालामनाय: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
गोसोबादि_खुंग्रा: സ്വേച്ഛാധിപതി.
गोसोबादि_खुंनाय: നിയന്ത്രണമില്ലായ്ക മര്യാദ_ഇല്ലായ്ക തോന്ന്യാസം.
गोसोम: കറുപ്പ്‌ കറുത്തവറ്. കറുത്തവന് കറുത്ത_വറ്ഗ്ഗക്കാരന്.
गोसोम_जाथा: കറുത്ത_കൊടി.
गोसोम_जानदि: കറുത്ത_കൊടി.
गोसोम_जानाय: കറുപ്പ്.
गोसोम_जोमै: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_. ഇടികുടുക്കം
गोसोम_दागो: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി.
गोसोम_निसान: കറുത്ത_കൊടി.
गोसोम_फालांगि: ബ്ലായ്ക്ക്.
गोसोम_फिरफिला: കറുത്ത_കൊടി.
गोसोम_मानसि: കറുത്തവറ്.
गोसोम_लैथो: കറുത്തകടല്‍.
गोसोम_हाथाइ_खालामनाय: കള്‍ള_ചന്ത.
गोसोम_हाथाय: കരിഞ്ചന്ത.
गोसोम_हाथायारि: കരിഞ്ചന്ത_വ്യാപരം.
गोसोमथि: കറുപ്പ്.
गोसोयारि_गोहो: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
गोसोयारि_सक्ति: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
गोसोयाव_गैयि: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
गोसोयाव_थायि: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
गोसोयाव_फैनाय: ഓറ്മ്മ സ്‌മ്ര‌തി സ്‌മരണ വിചാരം മനനം ഓറ്പ്പ് ആധ്ാനം അനുസ്മരണം ഉപസ്മരണം അഭിജ്ഞാനം.‌
गोसोसिं: അന്തരാത്മാവ്.
गोस्सोम: കറുപ്പ്‌
गोहो: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി. ഊര്ജ്ജം.
गोहो-बोलो: ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
गोहो_एंगार: അസ്തിത്വം_ത്യജിക്കല്‍ വസ്തുത_ത്യജിക്കല്‍ അധികാരം_ത്യജിക്കല്‍ അധീശത്വം_ത്യജിക്കല്‍.
गोहो_गोरायै_गोग्लोबनाय: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
गोहो_होनाय: അധികാരം_പ്രദാനം_ചെയ്യുക.
गोहोबोलो: മഹിമ സംരിദ്ധി കീര്ത്തി ഭാഗ്യം.
गोहोम: സ്വാധീനം മഹത്വം.
गोहोमगोनां_रायज्लायग्रा: വചോവിലാസം
गौतम_बुध्द: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
गौथुम: സ്ഥാപനം. യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം. ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
गौरब_सानग्रा: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
गौरब_साननाय: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
गौहाटी: ഗുവഹാഠി.
गौहाटी_सोहोर: ഗുവഹാഠി.
ग्रन्थि: ശരീരത്തിലെ_ഗ്രന്ധി സന്ധി.
ग्रह: ഗ്രഹം
ग्रहसा: ഉപഗൃഹം
ग्राफ: ഗ്രാഫ്.
ग्राम: ഗ്രാം.
ग्रामसेवक: ഗ്രാമ_സേവകന്‍.
ग्राहक: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
ग्रिक: ഗ്രീക്കുകാരന്. ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്. യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ग्रिक_राव: ഗ്രീക്കുകാരന് യവനന്.
ग्रिक_हांखो: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
ग्रिकनि_थागिरि: ഗ്രീക്കുകാരന്.
ग्रिस: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
ग्रिस_हादर: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
ग्रीनलेणेडआरि_राव: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीनलेणेडारि_राव: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡിനെ_സംബന്ധിക്കുന്ന.
ग्रीनलेण्ड: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്. ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡ്.
ग्रीनलेण्डनि_थागिरि: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रीनलेण्डारि: ഗ്രീന്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍_.
ग्रुं-ग्रुं: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
ग्रुम-ग्रुम: ഇടിമുഴക്കം ഇടിവെട്ടല്‍ ഇടിനാദം മേഘഗര്‍ജ്ജനം
ग्रेट_ब्रिटेन: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ग्लब: ഗ്ളോബ്‌
घटना: സംഭവം. സംഭവം.
घड़ी: ഘടികാരം വാച്ച്‌
घन_वाद्य: ഘന_വാദ്യം താള_വാദ്യം.
घन्टा: മണിക്കൂറ്‍ മണി. മണി. മണിക്കൂറ്.
घन्टा_गाबनाय: മണിനാദം മണിയൊച്ച
घन्टानि_सोदोब: മണിനാദം മണിയൊച്ച
घरि: ഘടികാരം വാച്ച്‌ ചെറിയ_ഘടികാരം കൈയില്‍_കെട്ടുന്ന_ഘടികാരം റിസ്റ്റ്_വാച്ച്.
घरि_काटा: ഘടികാര_സൂചി.
घरि_सु: ഘടികാര_സൂചി.
घागरा: പാവാട
घाघरा: പാവാട
घाटि: കടവു
घाना: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
घानाआरि: ഘാനക്കാരന്.
घानायारि: ഘാനക്കാരന്.
घानि: ചക്ക്‌
घि: നെയ്‌യ്
घिउ: നെയ്‌യ്
घुंगरि: ചെണ്ട.
घुंगुरु: ചെണ്ട.
घुंघसि: ഘുംഘ്ചി
घुरि: ഘടികാരം വാച്ച്‌
घुलानि: ചുഴി
घुस: കൈകൂലി.
घोरियाल: മുതല ചീങ്കണ്ണി
चन्डिगढ़: ചണ്ഡീഗഢ്.
चन्दन: ചന്ദനം.
चन्दिगर: ചണ്ഡീഗഢ്.
चम्फा: ചെമ്പകപ്പൂവ്
चरस: തുകല്‍കുട്ട
चाटनि: ചമ്മന്തി ചട്ട്നി
चाड: ചാഡ് ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
चाडआरि: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चाडारि: ചാഡുകാരന് ചാഡുനിവാസി.
चार्च: പള്ളി ക്രൈസ്‌തവദേവാലയം ചര്‍ച്ച്
चिकु: സപ്പോട്ട
चिट: സീറ്റ്.
चिड़िया: ക്ലാവറ്.
चिता_मोसा: ചീറ്റപ്പുലി
चिदाम्बरम_पद्मनाभम_रामानुजम: സീ.പീ._രാമാനുജം.
चिना_बादाम: നിലക്കടല
चिलि: ചിലി.
चिलिआरि: ചിലീവാസി.
चिलिनि_थागिरि: ചിലീവാസി.
चिलियारि: ചിലീവാസി.
चिली: ചിലി.
चुटि: മുടക്കം.
चुटिनि_गनायथि: അനുമതി.
चेक: ചെക്ക് ചെക്ക്
चेक_राव: ചെക്ക്_ഭാഷ
चेक_सुबुंदारा: ചെക്ക്
चेकनि_थागिरि: ചെക്കുകാരന്‍
चेतना: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
चेष्टा_खालामनाय: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
चोखाट: ഫ്രേമ് ചിത്ര_കൂട്.
चौका: ചതുരക്കല്ല്
चौखोट: കട്ടള
छत्तीसगढ़: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
छत्तीसगढ़_राज्यो: ഛത്തീസ്ഗഢ്.
ज: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
ज_नखर: കൂട്ടു_കുടുംബം.
जं: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
जंखाम: ചോളം
जंखायजानाय: പരിഹാസം.
जंखायनाय: കളി-തമാശ അവലീല
जंखायलु_सावगारि: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
जंगार: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
जंगालि: നുകം
जक्षा: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
जखम_जानाय: പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
जखा: ചുറ്റളവു.
जखाय: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
जख्ला: ചുമരള
जगद: ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
जगदीश_चन्द्र_बसु: ജഗദീശ്_ചന്ദ്രബോസ്.
जगाजग: വാര്ത്താവിനിമയം. സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
जगान_होनाय: വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
जगायना_होनाय: വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
जगायनाय: വിതരണം വീതിച്ചു_കൊടുക്കല് വിഭജിക്കല്.
जगार: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
जगी: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
जग्य_गैयि: അയോഗ്യന്.
जग्यतागैयि: അക്ഷമന്
जग्रा: പീഠം. സീറ്റ്.
जग्लायलांनाय: താഴുക.
जतिसि: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
जथाइ_आरब_आमीरात: യു_എ_ഇ.
जथाइ_आरब_आमीरातारि_दिरेम: യുണൈറ്റ്ട്_അറബ്_എമിരെയ്റ്റ്സ്_ദിര്‍ഹം.
जथाय_नखर: കൂട്ടു_കുടുംബം.
जथाय_हादर_सोलोंथायारि_बिगियानारि_आरो_आरिमुवारि_आफाद: യുനസ്കോ ബഹു_രാഷ്ട്ര_വിദ്യാഭ്യാസ് ശാസ്ത്രീയ സാംസ്കാരിക_സംഘടന
जथायनाय: അനുമാനം
जथुम: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
जथुमा: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
जथुम्मा: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം
जथेस्थ_जानाय: പര്യാപ്തത.
जनदिस: മഞ്ഞപ്പിത്തം
जनाय: ഇരിപ്പ് ഇരിക്കല്
जन्त्र: എന്‍ജിന്‍
जन्था: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
जन्थ्रजों_सोलिग्रा_आइजें: യന്ത്രോപകരണം.
जन्थ्रनि_मानसि: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
जन्थ्रवारि_जानाय: യന്ത്രവല്‍ക്കരണം യാന്ത്രീകരണം.
जन्थ्रा: യന്ത്രം.
जन्म: ജനനം പിറവി ജന്മം
जप_लो: ജപമാല
जपमाला: ജപമാല
जब_माइ: ബജ്റ ബാറ്‍ലി
जब_माय: ബാര്‍ലി തിന
जब्रा: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
जब्रा_जाग्रा_आदार: പഥ്യം പത്ഥ്യം
जब्रानि_आदार: പഥ്യം പത്ഥ്യം
जमफुरि: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
जमा: കൂട്ടം കൂമ്പാരം
जमा_खालामग्रा..: പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.
जमा_जानाय: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
जमा_नखर: കൂട്ടു_കുടുംബം.
जमिंदार: ജന്മി.
जमिनदार: ജന്മി.
जम्मु-काश्मिर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जम्मु_आरो_काश्मिर: ജമ്മു-കാശ്മീര്.
जयन्ती: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जयपुर: ജയ്പൂര്‍
जयपुर_नोगोर: ജയ്പൂര്‍
जर_जगद: അചേതന_ലോകം.
जरखा_गोहो: പ്രത്യേകാവകാശം.
जरखा_मोनथाय: പ്രത്യേകാവകാശം.
जरतुश्त्र: സൌരാസ്ട്രറ്
जरतुस्त्र: സൌരാസ്ട്രറ്
जरतुस्थ्र: സൌരാസ്ട്രറ്
जरथुश्त्र: സൌരാസ്ട്രറ്
जरथुस्त्र: സൌരാസ്ട്രറ്
जरथुस्थ्र: സൌരാസ്ട്രറ്
जरदार_गाग्लोबनाय: ശക്തിയായ_ആക്രമണം.
जरदालु_थाइजौ: കോമാങ്ങ.
जरना: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
जरा: സന്ധി കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം. കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം. ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
जरायथाय: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്.
जरायनाय: കൂട്ടി_ചേര്ക്കല്. കൂട്ടിച്ചേര്‍ക്കുന്ന_ഭാഗം.
जरायु_गोनां_जुनार: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
जरिमाना: പിഴ ഫയിന്‍
जरोखा: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
जर्जटाउन: ജോര്‍ജ്_ടവുണ്‍.
जर्जिया: ജോറ്ജിയ ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്. ജോറ്ജിയ.
जर्जियानि_थागिरि: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जर्जियायारि: ജോറ്ജിയക്കാരന്‍ ജോറ്ജിയന്‍.
जर्डान: ജോറ്ദാന്‍.
जर्डाननि_थागिरि: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
जर्डाननि_दिनार: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
जर्डाननि_दीनार: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
जर्डानारि: ജോറ്ദാന്കാരന്‍ ജോറ്ദാനി.
जर्डानारि_दिनार: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
जर्डानारि_दीनार: ജോറ്ദാന്‍_ദിനാറ്.
जर्सि: ജര്‍സി.
जलंगा: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട. സഞ്ചി. സഞ്ചി കീശ്ശ
जलगामसा: തൂവാല ടവ്വല്‍
जलदब: ധടാം.
जलफान: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
जलाइ: കൈയളവ്
जलाय_सिखारलाय: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
जष्ट_मधु: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
जसेफ_स्टेलिन: ജോസെഫ്_സ്റ്റാലിന്‍.
जांख्रिखांनाय: വിപ്ലവം.
जांख्रिथाय: പ്രസ്ഥാനം സഘടന.
जांख्ला: കോണിപ്പടി ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
जांख्ला_गोनां_टुल: മര്‍ക്കുതിര.
जांगारवा_हांखो: ദഝാംഗര്‍വ്
जांलाब_गास्ला: ഗൌണ്‍
जाइख्लं: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
जाइफल: ജാതിക്ക
जाइराब_हाग्रा: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
जाउन: രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
जाकार्ता: ജകര്‍ത്ത.
जाकेट: ജാക്കെറ്റ്.
जाखां_बिदिन्था: കഴിഞ്ഞു_പോയ. ഭൂതകാലം ഭൂതം.
जाखांनाय_सम: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
जाखांबोनाय: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
जागायजेननाय: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. കണ്ടുപിടിത്തം
जागायजेननायनि_फालिथाइ: മുഹുര്‍ത്ത_പൂജ.
जागायनाय: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ. കണ്ടുപിടിത്തം
जाग्रा_आदार_फानग्रा: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
जाग्रा_खथा: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
जाग्रा_न: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
जाग्रा_फिथाइ: തിന്നാവുന്ന_പഴം.
जाग्रा_मुवा: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
जाग्रेब: ജാഗ്രേബ്.
जाजाग्रा_फिथाइ: തിന്നാവുന്ന_പഴം.
जाजाबरि: അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_രീതി അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_ജീവിത_രീതി.
जाजायि_मुवा: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
जातियताबादी: ദേശീയ_വാദി.
जाथा: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
जाथा_हमग्रा: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
जाथाइ: സംഭവം. സംഭവം.
जाथाय: സംഭവം. സംഭവം.
जाथावना_नङि_मुवा: ഭക്ഷിക്കാന്‍_കൊള്ളാത്ത തിന്നാന്‍_കൊള്ളാത്ത ഭക്ഷ്യയോഗ്യമല്ലാത്ത.
जाथावि: സംഭവിക്കാന്_പാടില്ലാത്തത്
जाथावै: സംഭവിക്കാന്_പാടില്ലാത്തത്
जाथि: ജാതി കുലം വംശം
जाथि_जं: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
जाथि_जालुग: കുരുമുളക്
जाथि_जालुग_बेनदों: കുരുമുളക്
जाथोसे_संख्रि: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
जाथोसे_सिनालाइनि_बेगर: അയമോദകം
जादु: മന്ത്രവാദം.
जादु-मन्त्र: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
जादु_दिनथिग्रा: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
जादु_दिनथिनाय: ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
जादुगर: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
जादुगिरि: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
जादुबिद्दा: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
जान: തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
जानखारहोनाय: ദൂരികരിക്കല്‍ തടയല്‍ നിരോദം. മാറ്റല്‍ വിഭജിക്കല്‍.
जानजि: അരക്കെട്ടു
जानदि: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
जानला: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍
जानलामोनला_बुंनाय: രാമായണം.
जानाय: അധിനിവേശം കോളനി.
जानाय-लोंनाय_बासिख्लग्रा: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
जानाय-लोंनाय_बासिग्रा: സംയമനം_പാലിക്കുന്ന_ആള്‍
जानाय_मूवा: ഭക്ഷ്യ_വസ്‌തു ഭക്ഷ്യപദാറ്ത്ഥം ആഹാരപദാറ്ത്ഥം ആഹാരം ഭക്ഷ്ണം അഷ്ടി അശനം ഭോജനം തീറ്റ തീറ്റി ഭോജ്യവസ്‌തു അന്നം ഭക്ഷ്യം വാജം.
जानाय_लोंनाय: തീറ്റ്യും_കുടിയും
जानाला: ജനല്‍ ജാലകം ജനാല കിളിവാതില്‍ അംബാരിവാതില്‍ ജന്നല്.
जानो_गोसो_जायि: അരുചി രുചിയില്ലായ്മ വിശപ്പില്ലായ്മ അജീറ്ണ്ണം.
जानो_गोसो_जायै: അരുചി രുചിയില്ലായ്മ വിശപ്പില്ലായ്മ അജീറ്ണ്ണം.
जानो_लुबैयि: അരുചി രുചിയില്ലായ്മ വിശപ്പില്ലായ്മ അജീറ്ണ്ണം.
जानो_लुबैयै: അരുചി രുചിയില്ലായ്മ വിശപ്പില്ലായ്മ അജീറ്ണ്ണം.
जापानि: ജപ്പാന്‍_ഭാഷ ജപ്പാന്‍_ലിപി
जापानि_राव: ജപ്പാന്‍_ഭാഷ
जापानि_हांखो: ജപ്പാന്‍_ലിപി
जाफरान: കുംകുമപ്പൂ.
जाफुं_बिदिन्था: വറ്ത്തമാനകാലം വറ്ത്തമാനം.
जाफुंनाय: മുഴുമിപ്പിക്കല്. സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
जाफुंसार_आरिमुगिरि: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
जाफुंसारनाय: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
जाफुंहोनाय: നടപ്പാക്കല്.
जाफुङि: പരാജയം തോല്‍വി പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
जाब: വാഴക്കുല പഴക്കുല
जाबनाय: വസ്ത്രത്തിന്റെ_മടക്ക്.
जाबसिननाय: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍
जाबा: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
जाबा_थागिरि: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി
जाबा_द्धिप: ജാവ ജാവ_ദ്വീപ്
जाबायारि: ജാവക്കാരന്‍ ജാവാ_നിവാസി ജാവയിലെ_ഭാഷ ജാവ_ലിപി
जाबायारि_राव: ജാവയിലെ_ഭാഷ
जाबायारि_हांखो: ജാവ_ലിപി
जाबोर: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്. കൂംബാരം.
जाबोर-जाला: കൂംബാരം.
जाबोर-जोथोर: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്. കൂംബാരം.
जाब्रबथाय: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
जाम: ഞാവല്‍പ്പഴം
जाम_बिफां: ഞാവല്_മരം
जामखनाय: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
जामखलांनाय: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
जामफै: കിടങ്ങ്. കനാല്‍ തോട്‌ തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
जामबाथि: വിഡ്ഡിത്തം.
जामलांनाय: ആക്രിതി_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
जामसेदपुर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
जामसेदपुर_नोगोर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
जामा_मजिद: ജുമ_മസ്ജിദ് ജു_ആ_മസ്ജിദ്.
जामा_मस्जिद: ജുമ_മസ്ജിദ് ജു_ആ_മസ്ജിദ്.
जामाइका: ജമൈക്ക. ജമൈക.
जामाइकाआरि: ജമൈക്കയിലെ.
जामाइकायारि: ജമൈക്കയിലെ.
जामाइजो: മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ
जामाखा: ചോളം
जामानगन: ഊന്നു_വടി
जामानद: ജാമ്യം ഈട്‌
जामिन: ജാമ്യം ഈട്‌ പിഴപ്പണം.
जामिन_धोन: പിഴപ്പണം.
जाम्बा: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
जाम्बिया: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
जाम्बियाआरि: സാംബിയക്കാരന്
जाम्बियायारि: സാംബിയക്കാരന്
जाम्बु: ഞാവല്‍പ്പഴം
जाम्बु_बिफां: ഞാവല്_മരം
जायखारलांनाय: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
जायखारहोनाय: ദൂരികരിക്കല്‍ തടയല്‍ നിരോദം. ഒളിയ്ക്കല്‍ മറയ്ക്കല്‍. മാറ്റല്‍ വിഭജിക്കല്‍.
जायगा: സ്ഥാപനം പ്രദേശം. സ്ഥലം. ആശ്രയം. സ്ഥാനം അവസ്ഥ് ഭാഗം സ്ഥലം. സ്ഥാനം സ്ഥലം മണ്ഡലം മേഖല. സ്ഥാനം
जायग्रब: കുറ്റിച്ചെടി.
जायग्राब: കുറ്റിച്ചെടി.
जायथुब: കുറ്റിച്ചെടി.
जायफलनि_गोरान_बिगुर: ജാതിപത്രി
जायफलनि_बिगुर_गोरान: ജാതിപത്രി
जार: സാര്‍.
जारमाननि: ജര്മ്മനി
जारमानारि: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जारमुनि: വേലമരം
जारला: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം
जारा-फुखा: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
जारां_रोदा: അപരക്ത_രശ്മി ഇന്‍ഫ്രാറെഡ്_രശ്മി.
जारिमिन: ഇതിഹാസം ചരിത്രം. ചരിത്രം
जारिमिन_बिगियान: ചരിത്രം
जारिमिनारि: പഴമ.
जार्मान: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
जार्मान_राव: ജര്‍മ്മന്‍ ജര്‍മ്മന്‍_ഭാഷ
जार्मानारि: ജര്‍മ്മങ്കാര്‍
जार्मानि: ജര്മ്മനി
जार्मानी_नाजी: നാസി.
जार्सि: ജര്‍സി.
जालदाब: ധടാം.
जालिया: ബിരുദാനന്തരബിരുദം.
जालुग: കുരുമുളക്
जालुग_बेनदों: കുരുമുളക്
जावखांनाय_संख्रि: കല്ലുപ്പ്‌
जावफ्लेनाय: താഴ്ത്തി_കിളക്കല്
जावफ्लेनाय_मुज्रा: കുഴിക്കുന്നകൂലി.
जावफ्लेनायनि_मुज्रा: കുഴിക്കുന്നകൂലി.
जावबायनाय_लामादिन्थिगिरि: ഗൈഡ് വായനായോഗ്യ_മല്ലാത്ത
जावलियानङिबादि: ശരിആയത്.
जावलियानङैबादि: ശരിആയത്.
जावलियाबादि: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
जावलेफिननाय: ആവര്ത്തനം.
जावै: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
जावैसो: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
जाहाज: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
जाहार: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
जाहार_फिसा: ഉപവനം.
जाहारबारि: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
जाहास: കപ്പല്‍ മഹനൌക ഉരു പോതം രണപോതം യാനപാത്രം
जाहोन: ഉദ്ദേശം. അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം കാരണം കാരണം
जाहोन_सोमोन्दै: താരതമ്യം
जाहोनाय: കഴിപ്പിക്കല്‍ തീറ്റിപ്പിക്കല്‍ ഊട്ടല്‍.
जि: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട തുണി.
जि_गुन: പത്തുമടങ്ങ്
जि_थाखो: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
जि_दाग्रा: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
जि_फान: പത്തുമടങ്ങ്
जि_रोजा: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
जि_सुग्रा_हिनजाव: അലക്കുകാരി
जि_सुनाय: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
जि_हाजार: പതിനായിരം പത്ത്_ആയിരം. പത്ത്_ആയിരം പതിനായിരം.
जिं: അറ്റം. വക്ക്. തീരം തടം
जिंक: സിങ്ക്‌
जिंखा: പീച്ചില്‍
जिंगानाय: കൂടെ_കൂടെയുള്ള_ചിന്ത
जिंगासिनाय: വിചാരം.
जिउ: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ജീവിതം ജീവനം ജീവിക സംസാരം അസ്തിത്വം ഉജ്ജീവനം പൊറുതി. ആയുസ് വയസ്സ് ജീവിതകാലം ആയുഷ്യം. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം. ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം.
जिउ_गैयि_देहा: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
जिउ_गोनोखोगिरि: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जिउ_जथाय: വറ്ഗ്ഗം സ്പീഷീസ്.
जिउ_बिगियानगिरि: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जिउ_बिगियानारि: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जिउ_बिगियानि: ജന്തു_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍_.
जिउ_रैखानि_दिङा: ജീവിത_നൌക.
जिउ_रैखानि_नाव: ജീവിത_നൌക.
जिउ_लाबोनाय: സജീവത.
जिउ_होनाय: സജീവത.
जिउखौरां: ജീവചരിത്രം
जिउगैयि: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
जिउगैयि_संसार: അചേതന_ലോകം.
जिउगैयै: ജീവനില്ലാത്ത പ്രാണഹീനമായ.
जिउगोनां: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്.
जिउमा: പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു
जिउमा_गियानि: ആത്മ_ജ്ഞാനി.
जिउराहागैयि: അനുദ്യമത്തിന്റെ
जिउवारि: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍..
जिउसा_फोजोबस्रांनाय: അണുനാ‍ശിനി അസാംക്രമികം കീടനാശിനി.
जिउसा_बुथारनाय: അണുനാ‍ശിനി അസാംക്രമികം കീടനാശിനി.
जिखा: പീച്ചില്‍
जिखि: ആവനാഴി അമ്പുറ
जिखिमिखि: മിന്നാമിനുങ്ങ്
जिगाब: പുല്ലിന്റെ_കഷണം.
जिगाब_गोरान: പുല്ലിന്റെ_കഷണം.
जिगाबनि_उखुम: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
जिथ्रि: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
जिदाइन: പതിനെട്ട്.
जिन: ജീനി ഉപധാനം
जिनज्रि: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം കാല്_വിലങ്ങ്. ചങ്ങലകണ്ണി
जिनज्रि_कबस: ചങ്ങലയുടെ_പടച്ചട്ട വെള്ളിയുടെ_പടച്ചട്ട.
जिनज्रिनि_आसान: ചങ്ങലയുടെ_കണ്ണി
जिनिर: തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്.
जिन्ज्रि: കാല്_വിലങ്ങ്.
जिब: ജീവന്‍.. ജീവന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവചൈതന്യം ജീവശ്വാസം. ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം.
जिब_गोनोखोगिरि: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जिब_बिगियान: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जिब_बिगियानगिरि: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जिब_बिगियानारि: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जिब_बिगियानि: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जिबाउटी: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ് ജിബാഉടി
जिबारि_गोनोखोगिरि: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जिबारि_बिगियानगिरि: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जिबारि_बिगियानि: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जिबाश्म: കാലഹരണപ്പെട്ട.
जिबि: ജന്തു ജീവി മ്ര്ഗം ജീവനുള്ളത്.പ്രാണനുള്ളത് ജീവനം_ഉള്ളത് ചേതനത്വം_ഉള്ളത് പ്രസരിപ്പുള്ളത് ചൈതന്യമുള്ളത്. ജീവന്‍.. ജീ‍വന്‍ പ്രാണന്‍ ഉയിര്‍ ജീവ്യം ജീവനം ഓജസ്സ് ചേതനത്വം ജീവശ്വാസം.
जिबौ: പാമ്പ് സര്‍പ്പം അകര്‍ണ്ണം അകര്‍ണ്ണന്‍ പൃദാകു ഭുജംഗം ഭുജകം വാതാശനന്‍ഭുജംഗമം അഹി സരീസൃപം ബലി കുണ്ഡലി ഗൂഢപാത്ത്‌ ചക്ഷുശ്രവണന്‍ ദര്‍വീകരം ദന്തശുകം ഭോഗധരം ദ്വിജിഹ്വം നാഗം ലതാജിഹ്വം
जिमि: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
जिम्बाब्बʼ: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिम्बाब्बʼआरि: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
जिम्बाब्बʼनि_दलार: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
जिम्बाब्बʼवारि: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
जिम्बाब्बʼवारि_दलार: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
जिम्बाब्बे: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
जिम्बाब्बेआरि: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
जिम्बाब्बेनि_दलार: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
जिम्बाब्बेयारि: സിംബ്ബാവെക്കാരന് സിംബ്ബാവെ_നിവാസി.
जिम्बाब्बेयारि_दलार: സിംബാബ്‌വെയിന്‍_ഡോളറ്
जिरनमोनि: അവസരമില്ലായ്മ
जिरा: ജീരകം
जिराफ: ജിറാഫ് ഒട്ടകപുള്ളിമാന്‍.
जिरायग्रा: പീഠം. സീറ്റ്.
जिरायग्रा_खथा: ഇരുപ്പു_മുറി. സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി
जिरायग्लांनाय: കിടക്കല്
जिरायथनाय_सम: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം. ഇടവേള.
जिरायनाय: വിശ്രമം ഇരിപ്പ് ഇരിക്കല്
जिरायनाय_गैयि: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
जिरायनाय_जायगा: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
जिरायनाय_सम: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം. ഇടവേള. വിശ്രമവേള.
जिरायनाय_समय: വിശ്രമവേള.
जिरायनाय_सान: മുടക്കം.
जिरायनायनि_सम: വിശ്രമവേള.
जिरायनायनि_समय: വിശ്രമവേള.
जिरायफिनहोनाय: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
जिरायमोनि: അവസരമില്ലായ്മ
जिरायसालि: വിശ്രമിക്കുന്ന_സ്ഥലം. സ്വീകരണമുറി ഇരുപ്പുമുറി ശരണാലയം
जिरायहोफिननाय: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
जिल: പുറംചട്ട.
जिला: ജില്ല
जिलिख': ആവനാഴി അമ്പുറ
जिलिदख': ആവനാഴി അമ്പുറ
जिल्ला: ജില്ല
जिल्ला_खुंगिरि: ജില്ലാധികാരി.
जिल्ला_बेंगिरि: ജില്ലാധികാരി.
जिवखौरां: ജീവചരിത്രം
जिवसायारि_बेराम: വിഷാണു_പരത്തുന്ന_രോഗം.
जिवारि_बिगियान: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जिशु: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
जिशु_क्रिस्ट: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
जिशु_ख्रिस्ट: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
जिसु: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
जिसु_क्रिस्ट: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
जिसु_ख्रिस्ट: ഈശോ ഈശോമിശിഹ ക്രയിസ്റ്റ് ജീസസ്.
जिसुग्रा: അലക്കുകാരന്‍
जिसे: പതിനൊന്ന്.
जुंगाल: നുകം
जुआ: ചൂതുകളി.
जुक्ति_बाद: നിരീശ്വ്രവാദം.
जुक्ति_बिद्या: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
जुक्ति_बिद्या_गोरों: ന്യായ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്
जुक्तिबाद: നിരീശ്വ്രവാദം.
जुक्तिबादि: നിരീശ്വരവാദി.
जुक्तिबादि_मानसि: നിരീശ്വരവാദി.
जुखाम: ചോളം
जुग: യുഗം. യുഗം കാലം
जुग_जोबनाय: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
जुगाण्डा: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
जुगाण्डाआरि: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
जुगाण्डायारि: യുഗാണ്ടന് ഉഗാണ്ടക്കാരന്.
जुगामि_गाब: യദാര്‍ദ്ധമായ_നിറം.
जुगुमनाय: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
जुजिनाय: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം. പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
जुजिनायगैयि: പ്രയത്നത്തിന്റെ_അഭാവം.
जुजिनायगैयै: പ്രയത്നത്തിന്റെ_അഭാവം.
जुथा: ചെരുപ്പ് പാദരക്ഷ മെതിയടി പാദുകം പാദരഥം
जुथि: ആനന്ദം. സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
जुथि_गैयि_बिबुंथि: കടുത്ത_സംസാരം.
जुथुम: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
जुदा_खालामनाय: തരം_തിരിക്കല്
जुदा_मानसि: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
जुदाथि: അസാധാരണമായത് സാമാന്യമല്ലാത്തത്. തരം_തിരിക്കല്
जुद्ध-जाहाज: യുദ്ധകപ്പല്‍
जुध्द: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
जुन: ജൂണ്.
जुनथि_हिसान: വൈദ്യുതി_കൊണ്ട്_പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന_വസ്ത്രം_നെയ്യുന്ന_യന്ത്രം.
जुनाद: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
जुनाद_फिसा: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
जुनान: യുനാന്‍ ഗ്രീസ്_രാജ്യം
जुनानि_हांखो: യുനാനി യുനാനി_ലിപി ഗ്രീക് ഗ്രീക്_ലിപി
जुनार: മൃഗം നാല്‍ക്കാലി
जुनार-दाउ_सिखारि: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
जुनार-दाउ_हमग्रा: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
जुनार_आखु: മ്രിഗീയ_സ്വഭാവം മ്രിഗീയത.
जुनार_गारि: വണ്ടി_കാളകള്.
जुनार_दोनग्रा_जायगा: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
जुनार_दोनग्रा_न: തൊഴുത്ത്‌കാലിക്കൂട്‌ എരുത്തില്‍
जुनार_फाहामथाय: മ്ര്ഗചികിത്സ.
जुनार_फाहामनाय: മ്ര്ഗചികിത്സ.
जुनार_फिसा: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
जुनारनि_खोमोन: രോമം
जुनारनि_फिसा: മൃഗശാവകം മൃഗക്കുട്ടി
जुनारनि_मोदोम_बेजे: ജന്തു_സംയുക്ത_കോശം.
जुनारनिफ्राय_दिहुननाय: ജന്തു_ഉത്പാതിതമായ.
जुनारनिफ्राय_मोननाय: ജന്തു_ഉത്പാതിതമായ.
जुन्थि_हिसान: വൈദ്യുതി_കൊണ്ട്_പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന_വസ്ത്രം_നെയ്യുന്ന_യന്ത്രം.
जुन्थियारि_जानाय: യന്ത്രവല്‍ക്കരണം യാന്ത്രീകരണം.
जुमब्रा: ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
जुमब्रा_नारें: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ
जुमां: സ്വപ്നം കിനാവു
जुमाइ_गला: മദ്യശാല.
जुमाइनि_गला: മദ്യശാല.
जुमाय: മദ്യം ലഹരിപാനീയം നാടന്‍_കള്ള്.
जुमायनʼ: കള്ളുകട.
जुरमाना: പിഴ ഫയിന്‍
जुराय: രാജകുമാരന്‍
जुरिनाय: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. ആരംഭം തുടക്കം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉത്പത്തി ഉദ്ഘാതം വക്ത്രമാദ്യോദ്യമം വഴിയൊരുക്കല്‍_മുതലായവ.
जुरिमाना: പിഴ ഫയിന്‍ പിഴശിക്ഷ.
जुला: ഊഞ്ഞാല്‍
जुलाइ: കൈയളവ്
जुलाब_खालामग्रा_मुलि: വിരേചനൌഷധം
जुलि: കൈയളവ് വിവാഹം.
जुलि_रासि: മിധുനം_രാശി.
जुलु: മുള്ള്.
जुवा: ചൂതുകളി.
जुवा_गेलेग्रा_जायगा: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जुवान: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
जुवान_जाहांनाय: നവയുവാവ്.
जुवानाव_हाबजेननाय: നവയുവാവ്.
जुवानि_आद्दा: ചൂതു_കളിസ്ഥലം.
जे: വല വല. വല.
जेंना: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
जेकेट: ജാക്കെറ്റ്.
जेट: ജെറ്റ്_വിമാനം.
जेट_बिमान: ജെറ്റ്_വിമാനം.
जेथो: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
जेथो_नांनाय: കുരുക്ക് കുടുക്ക്.
जेद: ജ്യേഷ്ഠ ജേഠ ജ്യേഷ്ത_മാസം
जेनथेर: ചറ്‍ക്ക
जेननाय: പരാജയം തോല്‍വി പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
जेन्थेर: ചറ്‍ക്ക
जेन्थेरनि_थावख्रि: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
जेन्थेरनि_सलथा: റാട്ടില്‍_നൂല്‍_നൂല്‍ക്കുന്ന_കമ്പി
जेन्थोर: ചറ്‍ക്ക
जेन्द_आबेस्त: അവേസ്ത വിശുദ്ധ_അവേസ്ത.
जेब्रा: വരയന്‍_കുതിര.
जेमाइका: ജമൈക്ക. ജമൈക.
जेमाइकाआरि: ജമൈക്കയിലെ.
जेमाइकायारि: ജമൈക്കയിലെ.
जेमेन: യമന്‍.
जेमेननि_थागिरि: യമന്‍_കാരന്‍ യമനി.
जेमेनारि: യമന്‍_കാരന്‍ യമനി.
जेमेनारि_रियाल: യമനി_റിയാല്‍
जेमेनारि_रीयाल: യമനി_റിയാല്‍
जेरक्स_कपि: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
जेरबा: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ്
जेरबा_जानजि: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം.
जेरबा_जान्जि: ശരീരത്തില്‍_ഉരസ്സും_ഉദരവും_ചേര്‍ന്ന_ഭാഗം.
जेरुजालेम: ജെരൂസലം
जेरेवान: യേരെവാന്‍.
जेल: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
जेलखाना: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
जेलि: ജെലി
जेवारि: ആരതി_ഉഴിയല്‍
जेहाद: ജിഹാദ് വിശുദ്ധയുദ്ധം.
जै: ജയം വിജയം
जै_जानाय: സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
जैन_थान: ജൈന_മന്ദിരം.
जैन_थानसालि: ജൈന_മന്ദിരം.
जैन_मन्दिर: ജൈന_മന്ദിരം.
जैन_सिबिसालि: ജൈന_മന്ദിരം.
जैब_गोनोखोगिरि: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जैब_बिगियान: ജന്തുശാസ്ത്രം ജീവശാസ്ത്രം
जैब_बिगियानगिरि: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जैब_बिगियानारि: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जैब_बिगियानि: ജീവ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്നവന്‍.
जैसलामेर: ജൈസാല്‍മറ് ജൈസാല്‍മറ്_പട്ടണം.
जैसलामेर_सोहोर: ജൈസാല്‍മറ് ജൈസാല്‍മറ്_പട്ടണം.
जो_आथोन: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത ജനനേന്ദ്രിയം.
जो_गुमागदल: വെട്ടുക്കിളി
जो_गुमागयम: വെട്ടുക്കിളി
जो_दावराय: പെണ്‍മയില്‍
जो_बाथ: പെണ്ഠത്ത.
जोंखांनाय: തിളക്കം.
जोंख्लाबनाय: തിളക്കം
जोंथि: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
जोंमोखां_हाजो: അഗ്നിപര്‍വ്വതം
जोंलारि: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം
जोंलारि_गोनोखोगिरि: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
जोंलारि_बिगियानगिरि: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
जोंसार: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം
जोंसारनाय: ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത.
जोगोनाद: മത്തങ്ങ മത്തന്‍
जोगोनाद_बेनदों: മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
जोगोनार: മത്തങ്ങ മത്തന്‍
जोगोनार_बेनदों: മത്തന്‍ മത്തങ്ങ
जोथोन_खालामि: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
जोथोन_लायि: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
जोथोनलानाइ: സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
जोनोम: ജനനം പിറവി ജന്മം
जोनोम_जानाय: ഉല്ഭവം. ഉല്പത്തി.
जोनोम_जायि: സമയത്തിന്‍_പ്രസവിക്കാത്ത.
जोनोम_जायै: സമയത്തിന്‍_പ്രസവിക്കാത്ത.
जोनोम_दिन: പിറന്നാള്‍ ജന്മദിവസം ജനനദിവസം ജന്മദിനം ജന്മനാള്‍.
जोनोम_रासि: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി
जोनोम_सम: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
जोनोम_समाय: ജന്മകാലം ജനനസമയം.
जोनोम_सान: പിറന്നാള്‍ ജന്മദിവസം ജനനദിവസം ജന്മദിനം ജന്മനാള്‍.
जोनोम_सान_फोर्बो: ജന്മദിനം വാര്‍ഷികോത്സവം
जोनोम_होग्रा_अंग: ജനനതീയതി.
जोनोम_होग्रा_इन्द्रिय: ജനനേന്ദ്രിയം.
जोनोम_होग्रा_न: പ്രസവ_മുറി.
जोनोमगिरि: പിതാവ്.
जोन्थोरजों_सोलिग्रा_आइजें: യന്ത്രോപകരണം.
जोन्थोरारि_जजानाय: യന്ത്രവല്‍ക്കരണം യാന്ത്രീകരണം.
जोबजानाय: ജയില്വാസം തടവ് തടവുപുള്ളി തടവുകാരന്‍ തടവ് കാരഹരവാസം
जोबजानाय_साजा: ജയില്_ശിക്ഷ.
जोबथा: അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
जोबथा_गेलेनाय: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
जोबथा_बिबुं: അള്‍ടിമേറ്റം.
जोबथा_रादाइ: അള്‍ടിമേറ്റം.
जोबथा_सिन: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
जोबथा_सिमा: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
जोबथाय: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം.
जोबथालाइ: അള്‍ടിമേറ്റം.
जोबथि: പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
जोबथि_सम: അവധി സമയം.
जोबथि_सिमा: അതിര്‍ത്തി_പ്രദേശം ഗ്രാമത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തിയിലുള്ള_ഭൂമി അറ്റത്തുള്ള_ഭൂമി.
जोबथेजानाय_साजा: ജയില്_ശിക്ഷ.
जोबथेसालि: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
जोबथेसालियाव_दोनजानाय: ജയില്വാസം തടവ്
जोबनाय: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. പൂര്‍ത്തീകരണം അവസാനം അവസാനിപ്പിക്കല്‍ സമാപനം അന്ത്യം മരണം നാശം അന്തം. പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം. മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം. പതനം. അവസാനം. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
जोबनाय...........: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
जोबनाय_सम: മരണം.
जोबनोरोङि: ആദിയില്ലാത്ത
जोबरोङि: ആദിയില്ലാത്ത
जोबरोङि_अनजिमा: അനന്തമായ_സംഖ്യ്
जोबरोङै_अनजिमा: അനന്തമായ_സംഖ്യ്
जोबलांनाय: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം അധപ്പതനം. പതനം. കുറയല്.
जोबस्रांनाय: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം. മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക. അധപ്പതനം. പതനം. അവസാനം.
जोबस्रांनायस: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
जोबस्रांलांनाय: വീഴ്ച്ച അധോഗതി താഴ്ച നാശം.
जोबस्रांहोगिरि: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
जोबस्रांहोग्रा: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
जोबोद_सामयना: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
जोबोर_समायना: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
जोमनाय_जि: പുതക്കുക.
जोमनाय_सि: പുതക്കുക.
जोमनाय_हि: പുതക്കുക.
जोमै: മേഘം ധൂമപടലം ധൂമജം മാരി മരാളം മിഹിരം പാട്ടം അഭ്രം വര്‍ഷം വാരിവാഹം വലാഹകം ബലാഹകം വണ്ഠരം
जोमै_दाखा: കറുത്ത_മേഘകൂട്ടങ്ങള്‍_.
जोर: മുള്ള്.
जोरग्रा_गाब: യദാര്‍ദ്ധമായ_നിറം.
जोरथाय: നിലനില്പ്
जोरथि: നിലനില്പ്
जोला_आथोन: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം. ലിംഗേന്ദ്രിയം
जोला_एमबु: മാക്രി
जोला_बिदैख्रि: പുരുഷ_ബീജം.
जोला_हायनागुन्द्रा: പുരുഷ_ബീജം.
जोलोनदोर: മഹോദരം
जोलोनदोर_बेराम: മഹോദരം
जोस: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി.
जोहोन: കാരണം.
जोहोननि_सोमोन्दै: താരതമ്യം
जोहोलाव: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
जौ: മദ്യം ലഹരിപാനീയം നാടന്‍_കള്ള്.
जौ_गला: മദ്യശാല.
जौ_लुग्रा: മദ്യം_കൊടുക്കുന്നയാള്‍.
जौखांनाय: തള്ളല്
जौखोनाय: തള്ളല്
जौगाथि: സംര്ദ്ധി.
जौगानाय: സംര്ദ്ധി. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
जौगायि: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
जौगायै: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
जौगासारनाय: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
जौथाइ: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
जौथाय: നൂറ്റാണ്ട്
जौथि: ഉയരം പൊക്കം എകരം തേരി കിളരം
जौनʼ: കള്ളുകട.
जौनि_गला: മദ്യശാല.
जौमोन: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്. യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം യൌവനം യുവത്വം
जौमोन_जाहांनाय: നവയുവാവ്.
जौमोननि_बिखा: യുവത്വം_നിറഞ്ഞ_സ്തനങ്ങള്‍.
जौमोनाव_हाबजेननाय: നവയുവാവ്.
जौसां: അരങു് തട്ടു. ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം
जौसिन_बाहागो: ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം.
जौसिन_बिजिरसालि: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_കോടതി.
जौसिन_मोनथाय: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_അസ്തിത്വം.
जौसे: നൂറ്
ज्ञान: അറിവ് ജ്ഞാനം ബോധം അമല്‍ വിജ്ഞത വ്ര്ദ്ധി വിത്തം വേദം അവബോധം പാണ്ഡിത്യം വിചക്ഷണത വിദ്വത്വം പാടവം വാസനം തിരിച്ചറിവ് വകതിരിവ്.‌
ज्यामिति: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
ज्राम_बु: അടി പ്രഹരം
झरना: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
झांसि: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
झांसि_सोहोर: ഝാന്‍സി ഝാന്‍സി_പട്ട്ണം
झारखाण्ड: ഝാര്‍ഖണ്ട്.
झारखाण्ड_राज्यो: ഝാര്‍ഖണ്ട്.
टʼस्ट: ടോസ്റ്റ്.
टकियʼ: ടോക്കിയൊ.
टक्यʼ: ടോക്കിയൊ.
टगलग: ടഗ്ലഗ്
टनसिल: ടോന്‍സില്‍
टन्सिल: ടാണ്‍സിത്സ്.
टप: ടോപ്.
टपार: ടോപ്പര്‍.
टमटम: കുതിരവണ്ടി
टाइफइद: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
टाइफइद_बेराम: സന്നിപാതജ്വരം വിഷമജ്വരം ടൈഫോയിഡ്‌
टाटानोगोर: ജംഷട്പുര്‍_പട്ടണം.
टानगनस्टान: ടങ്സ്ടണ്‍.
टाब: പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
टारबाइन: ടറ്ബൈന്‍.
टारबाइन_जोन्थोर: ടറ്ബൈന്‍.
टाल: പന
टालिवुड: ടാലീവുഡ്.
टालीवुड: ടാലീവുഡ്.
टावेल: തൂവാല ടവ്വല്‍
टि.बि.बेराम: ക്ഷയരോഗം ടിബി ക്ഷയം
टिकिट: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
टिकेट: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്. സ്റ്റാമ്പ്
टिफलिस: ത്ബിലിസി.
टुथब्रास: ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
टेंक: ടാങ്ക്
टेण्डन: രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
टेब: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
टेबल: മേശ
टेबल_टेनिस: ടേബിള്‍_ടെന്നീസ്.
टेलिग्राम: കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
टेलिफन_नम्बर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
ट्युनिश: ട്യുനീസ്.
ट्युनिसियानि_दिनार: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്
ट्युनिसियानि_दीनार: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്
ट्युनिसियायारि_दिनार: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്
ट्युनिसियायारि_दीनार: ട്യുണീഷ്യന്‍_ദിനാറ്
ट्युनीस: ട്യുനീസ്.
ट्रय: ട്രായ്.
ट्रय_नोगोर: ട്രായ്.
ट्राम_गारि: ട്റാം ട്രാം_വണ്ടി
ट्रास्ट: ട്രസ്റ്റ്.
ट्रिं_ट्रिं: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ट्रिंट्रिं: ട്രിന്‍_ട്രിന്‍.
ट्रिगार: കാഞ്ചി.
ट्रेन: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
ट्रेनिं: ശിക്ഷണം.
ड._भीमराव_आम्बेडकार: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
डक्टरेट: ഡോക്ടറേറ്റ്
डबलिन: ഡബ്ലിന്‍.
डमस्कस: ദമസ്കസ്.
डल: ഡല്‍_തടാകം ഡല്‍.
डल_बिलोमा: ഡല്‍_തടാകം ഡല്‍.
डह: ഡോഹ്.
डाइनासर: ടയനോസര്‍.
डाकगारि: മെയില്‍_വണ്ടി.
डाक्टर: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
डान्ग: വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.
डायबेतिस: പ്രമേഹം
डालसि: ഡാലസി
डिग्री: ഡിഗ്രി ഡിഗ്രി_സെത്ഷ്യസ്.
डिजेल: ഡീസല്.
डिमश: ദമസ്കസ്.
ड्रैकमा: ട്രൈക്മ.
ड्रैक्मा: ട്രൈക്മ.
ढाका: ഠാക്ക.
ढाक्का: ഠാക്ക.
ढाल: പരിച
तत_वाद्य: തന്ത്റി_വാദ്യം കമ്പി_വാദ്യം.‍
तत्व: യഥാര്ദ്ധ_സ്ഥിതി വാസ്ത്വികത തത്വം പരമാത്മാവു് സാരം.
तपस्या: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
तबेला: തൊഴുത്തു കാലികൂട്
तम्बु: കൂടാരം നെടുമ്പുര തമ്പ്‌ ശിബിരം
तरजनि: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
तरवाल: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
तर्क: വാദം.
तर्क_सास्त्र: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
तर्क_सास्त्री: ന്യായ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്
ताइवान: തായ്‌വാന്‍
ताइवान_थागिरि: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
ताइवाननि_थागिरि: തായ്‌വാങ്കാരന്‍
ताज: താജ്_മഹല്‍.
ताजमहल: താജ്_മഹല്‍.
ताजिक: തസിക്.
ताजिकिस्तान: തസികിസ്താന്‍.
ताजिकिस्ताननि_थागिरि: തസികിസ്താനി.
ताजिकिस्तानारि: തസികിസ്താനി.
ताजिकिस्तानारि_रुबुल: തസികിസ്താനി_രൂബല്‍.
ताधु_बिगियागिरि: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
ताधु_बिगियानारि: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
ताधु_बिगियानि: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
तान: രാഗവിസ്‌താരം രാഗാലാപനം
तानपुरा: തമ്പുരു
तान्जानिया: ടാന്സാനിയ യുണൈറ്റഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ടാന്സാനിയ
तान्जानियाआरि: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तान्जानियायारि: ടാന്സാനിയക്കാരന്._ടാന്സാനിയ_നിവാസി.
तामिल: തമിഴ് തമിഴ്_ലിപി
तामिल_हांखो: തമിഴ് തമിഴ്_ലിപി
तार-खौरां: കമ്പി_സന്ദേശം ടെലഗ്രാം
तारिख: തീയതി തിയ്യതി
ताशकन्द: താശ്കന്ത്.
तास: ചിത്രശലഭം ശലഭം
तासकन्द: താശ്കന്ത്.
तासकान्त: താശ്കെന്റ്.
तासकेन्त: താശ്കെന്റ്.
तिखा: ഉരുക്കു
तिब्बत_हांखो: തിബത്ത്_ലിപി
तिब्बतारि: തിബത്തുകാരന്‍ തിബത്തിലെ_ഭാഷ
तिब्बतारि_हांखो: തിബത്ത്_ലിപി
तिब्बति: തിബത്തുകാരന്‍ തിബത്തിലെ_ഭാഷ
तिरुपति: തിരുപ്പതി
तिल: മറുക്
तुर्कमेन_थागिरि: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनियारि: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनिस्तान: തുര്‍ക്കമേനിസ്താന്‍.
तुर्कमेनिस्तानिया_थागिरि: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुर्कमेनिस्तानियारि: തുര്‍ക്മേനിസ്താനി.
तुला_रासि: തുലാം_രാശി.
तुलिका: തൂലിക.
तुलु: തുളു തുളു_ഭാഷ.
तुलु_राव: തുളു തുളു_ഭാഷ.
तेजपाद: കാട്ടുകൊന്ന
तेजपिया: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
तेलि_जाति: വാണിയര്‍
तेलुगु: തെലുംഗര്‍ തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
तेलुगु_हांखो: തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
तेलेगु: തെലുംഗര്‍ തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
तेलेगु_हांखो: തെലുംഗ് തെലുംഗ്_ലിപി
तेसु: പലാശവൃക്ഷം
तेहरान: തെഹറാന്‍.
त्बिलिसी: ത്ബിലിസി.
त्रिपली: ത്രിപോളി.
त्रिभेन्द्राम: തിരുവനനതപുരം.
थं: വിലാസം മേല്‍വിലാസം
थं_थं: യുക്തിഹീനമായ_വാദം.
थइला_फिसा: സഞ്ചി.
थखन: ലാത്തി
थख्ला_अबस्था: കഷണ്ടി
थगलग: ടഗ്ലഗ്
थगलग_हांखो: ടഗ്ലഗ്
थगायगिरि: ചതിക്കുന്നവന്‍.
थगायग्रा: ചതിക്കുന്നവന്‍.
थगायनाय: ഒഴികഴിവ്. ധൂര്ത്ത്. കൊള്‍ളയടിക്കല്‍.
थगायफ्लानाय: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
थङा: കുമ്പിള്.
थथ्ला: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
थद: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
थद_गैयि_जानाय: ചേതനാഹീനത.
थद_गैयै_जानाय: ചേതനാഹീനത.
थन्थर-मन्थर: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
थन्थ्रनाय: ചുരുക്കം.
थफा: തുള്ളി കണികം ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
थफि: തൊപ്പി
थफिना: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്.
थफिनाय: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
थब्ल_बिबार: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
थमखि_होनाय: ശകാരം.
थमेननाय: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
थर: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
थर_गैयि_जानाय: ചേതനാഹീനത. ചേതനാഹീനത.
थर_बालाहामा: താറ്_മരുഭൂമി താറ്.
थरथिं: തുള്ളി കണികം ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
थरमुज: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
थरायनाय: മൊട്ടു മുകുളം മുകുരം
थसख: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
थहा: കുമ്പിള്.
था_गोदै: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
थांखि: ഉദ്ദേശം. ലക്ഷ്യം. അവസാന_തീര്പ്പ്. ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
थांखि_गैयि: നിരുദ്ദേശം.
थांखि_गैयै: നിരുദ്ദേശം.
थांखि_जायगा: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
थांखु: പുകയില
थांखु_फानग्रा: പുകയിലവ്യാപാരം.
थांखु_फालांगिरि: പുകയിലവ്യാപാരം.
थांखु_बेफारि: പുകയിലവ്യാപാരം.
थांना_थानाय: ജീവനുള്ളവ ജീവിക്കുന്നവ പ്രാണനുള്ളവ ചേതനയാറ്ന്നവ ഉയിരാറ്ന്നവ.
थांनांगौ_जायगा: പോകേണ്ട_സ്ഥലം
थांनाय: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
थांनाय_सम: കഴിഞ്ഞു_പോയ. ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
थांनो_गोसो_जानाय: ജീവിക്കാനുള്ള_ആഗ്രഹം ജീവിക്കാനുള്ള_പ്രേരണ.
थांनो_लुबैनाय: ജീവിക്കാനുള്ള_ആഗ്രഹം ജീവിക്കാനുള്ള_പ്രേരണ.
थांफानाय: ലിഫ്റ്റ്.
थांहां-फैहां_जानाय: വിഷാദം പരിഭ്രമം.
थाइ: ഥായികള്‍ ഥായി ഥായി_ലിപി
थाइ_हांखो: ഥായി ഥായി_ലിപി
थाइजा: ക്രിയ ശബ്ദവിഭാഗങ്ങളിലൊന്ന് ക്രിയപദം ക്ര്‌തി.
थाइजौ: മാങ്ങ മാമ്പഴം
थाइजौ_बिफां: മാവ്
थाइमद': ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
थाइयें: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
थाइलिर: പഴം വാഴപ്പഴം
थाइलिर_बिफां: വാഴ
थाइलेण्ड: തായ്ലാന്റ്
थाइलेन्द: തായ്ലാന്റ്
थाइलेन्दनि_थागिरि: ഥായികള്‍
थाइसुमफ्रा: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തയ്ക്ക
थाख-थियारि: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
थाखथा_खालामनाय: പരിഹാസം.
थाखा-फैसा: ധനസമ്പത്ത്
थाखा_थिंख्लि: പണപ്പെട്ടി.
थाखा_फैसा: നാണയം.
थाखा_बिलाइ: നോട്.
थाखाय: കാരണം.
थाखुमराजागां: രാജഹംസം
थाखुलि: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
थाखो: സമുദായം സമൂഹം. സമൂഹം സമുദായം കോണിപ്പടി തരം ശ്രേണി ക്ളാസ്സ്‌ ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി പഠനമുറിയിലുള്ളവറ് ക്ലാസിലുള്ളവറ്.
थाखो_गु: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
थाखो_जि: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
थाखो_दʼ: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
थाखो_नै: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
थाखो_बा: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
थाखो_ब्रै: നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
थाखो_से: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
थाखो_स्नि: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
थाखोगु: ഒന്‍പതാമത്തെ ഒന്‍പതാം_തരം.
थाखोगोनां_जग्रा: പ്രദര്ശന_സ്ഥലം.
थाखोजि: പത്താമത്തെ പത്താം_തരം.
थाखोदʼ: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
थाखोनै: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
थाखोबा: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
थाखोब्रै: നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
थाखोमानाय_ओंथि: അന്തര്ലീനമായ.
थाखोमानाय_गेलेनाय: ഒളിച്ചുകളി
थाखोमालायनाय_गेलेनाय: ഒളിച്ചുകളി
थाखोसे: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
थाखोस्नि: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
थागिरि: താമസിക്കുന്നവര്‍.
थागुना: മധുരക്കിഴങ്ങ്‌ മധുരക്കിഴങ്ങ്‌
थाग्रा: താമസിക്കുന്നവര്‍.
थाग्रा_खुलि: താമസസ്ഥലം.
थाग्रा_जायगा: താമസസ്ഥലം. വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം. അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
थाग्रा_थिलि: താമസസ്ഥലം.
थाग्राखुलि: വാസസ്ഥലം പാര്ക്കുന്ന_സ്ഥലം.
थात: ചര്‍ക്ക
थातसाल: ചര്‍ക്ക
थाथाय: ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. സ്ഥാനം അവസ്ഥ് ഭാഗം സ്ഥലം.
थाथि: ചലനമില്ലാത ചലിക്കാത്ത ഗതിരോധമുള്ള പ്രവര്‍ത്തന_ശേഷിയില്ലാത്ത. ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ.
थाथिर: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
थाथिर_गैयि_जानाय: തിടുക്കം.
थाथिर_गोसो: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
थाथिर_हायि_जानाय: തിടുക്കം.
थाथिरगैयि_जानाय._थाथिरगैयै_जानाय: ചഞ്ചലമായ.
थाथेरनाय_गैयि: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
थाथेरनाय_गैयै: ഇളക്കം ചാഞ്ചല്യം.
थाथ्था_खालामनाय: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം പരിഹാസം.
थाद_सिन: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
थादनाय_गैयि: വിശ്രമമില്ലായ്ക നിരന്തരമായ.
थादनाय_सम: ഇടവേള.
थादनाय_सिन: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
थादुन: ചേമ്പ്‌
थादेरनाय: അടങ്ങിയിരിക്കുക.
थान: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
थानदै: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി.
थानफुरा: തമ്പുരു
थानसालि: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
थाना: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
थानादार: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
थानाय: കൊമ്പു ശാഖ അധിനിവേശം കോളനി. കമ്പ്
थानाय_जायगा: താമസസ്ഥലം.
थानै_हासुनो_ओंखारनाय: മൂത്രേച്ഛ.
थानैखिनो_ओंखारनाय: മലവിസറ്ജ്ജനം_ചെയ്യണമെന്ന_തോന്നല്‍.
थान्थि_गैयै: നിയമ_വിരുദ്ധമായ_കാര്യം.
थान्दै: ദൂതന്‍ പ്രതിനിധി. പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി. മുഹമ്മദ്_നബിയുടെ_അനന്തരാവകാശി.
थान्दै_बिलाइ: പ്രതിനിധി_പത്രം.
थान्दै_मावखʼ: ഏജന്‍സി.
थान्दै_लाइजाम: പ്രതിനിധി_പത്രം.
थान्दैगिरि: ദൂതന്
थान्दैथि: ഏജന്‍സി. പ്രാതിനിധ്യം.
थान्दैनि_खामानि: ദൂതന്
थाप_वाद्य: കൊട്ടു_വാദ്യം ആനന്ദ_വാദ്യം.
थाफलि: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്.
थाफाग्रा: കൂട്ടുകാര്.
थाफादेरनाय: അടങ്ങിയിരിക്കുക. അവശേഷം
थाफ्लि: ഉടലും_തുടകളും_തമ്മില്‍_യോജിക്കുന്ന_ഭാഗം അരയുടെ_രണ്ടു_ഭാഗത്തുമുള്ള_എല്ലു്. നിതംബം
थाब: ചുറുചുറുക്കു.
थाबथेनाय: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
थाबनाय: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
थाबायनाय_सोदोब: നടക്കുകയും_മറ്റും_ചെയ്യുന്നതിന്റ്_നേരിയ്_ശബ്ദം ആളുണ്ടെന്ന്_അറുയാന്_കഴിയുന്ന_അനക്കം.
थाम: മൂന്ന് 3
थाम_अक्ट: മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
थाम_गुन: മൂന്നുമടങ്ങ്
थाम_फान: മൂന്നുമടങ്ങ്
थामथि: മൂന്നാംതരം മൂന്നാംക്ലാസ്സ് മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
थामथि_अक्ट: മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
थामथि_खालार: മൂന്ന് മൂന്നാം_തീയതി.
थामफै: ഈച്ച കൊതുക്‌
थामफै_दांग्रा: ഈച്ച
थामसा_खालामनाय: കളി-തമാശ അവലീല
थामा: ചെമ്പ്‌ താമ്രം താമ്രകം ഉദുംബരം ശുല്‌ബം വാരിഷ്ടം ദ്വിഷ്ടം മേച്ഛമുഖം
थामायलांनाय: താഴുക.
थामोन्थाइ: താമസം
थामोन्थाय: താമസം
थाय: സ്ഥലം.
थायनासि: കോവയ്ക്ക
थायनासि_बेन्दों: കൂവളം
थायबें: കക്കരിക്ക കക്കിരി
थायसुम: കക്കരിക്ക കക്കിരി
थायि: നിലവിലില്ലാത്ത.
थायै: നിലവിലില്ലാത്ത.
थार: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം. ചര്‍ക്ക അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം
थार_खबर: വാസ്തവം.
थार_खालामनाय: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
थार_खौरां: വാസ്തവം.
थार_जागा: കണ്വെട്ടത്ത്.
थार_नङि: അസത്യം കള്ളം. പരിശുദ്ധി
थार_फओरमान: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
थार_फोरमान_गैयि: തെളിവില്ലായ്മ
थार_बाहागो: സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
थार_बिजिरनाय: നീതി.
थार_रादाब: വാസ്തവം.
थार_लोगो: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
थार_सिन: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
थारथि: ചലനക്ഷമത ചലനാത്മകത പ്രവര്‍ത്തന_ക്ഷമത.
थारा: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു കമ്പ്
थारुन: ചേമ്പ്‌
थाला: ചാവി താഴ് അടിത്തട്ട്. അടിയില്‍ അടിത്തട്ട്. നില
थालानै_न: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
थालाबाहागो: കീഴ്_ഭാഗം
थालिद: പഴം വാഴപ്പഴം
थालिद_बिफां: വാഴ
थालिम: പരിശീലനം.
थालिर: പഴം വാഴപ്പഴം
थालिर_बिफां: വാഴ
थालु: അണ്ണാക്കു
थालेद: പഴം വാഴപ്പഴം
थालेद_बिफां: വാഴ
थालेर: പഴം വാഴപ്പഴം
थालेर_बिफां: വാഴ
थालो: അണ്ണാക്കു അടിത്തട്ട്.
थालोबाहागो: കീഴ്_ഭാഗം
थाव: എണ്ണ തൈലം.
थाव_एमफौ: കൂറ പാറ്റ
थाव_दिहुनग्रा_हारि: വാണിയര്‍
थाव_फेरेदग्रा_आयजें: ചക്ക്‌
थाव_सोग्रा_जायगा: പെട്രോള്_പമ്പ്.
थावख्रि: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
थावनाय: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
थावनाय_गैयि: പകുതി_സ്വാദ്.
थावा: വറചട്ടി
थास_गेलेनाय: ചീട്ടുകളി
थासअल: ചേന
थासारि: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം. ഉണ്ടെന്നുള്ള്_അവസ്ഥ. അവസ്ഥ് സ്ഥിതി.
थासारि_सोरजिनाय: തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
थि: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
थि_खालामनाय_जायगा: പൂറ്വ്വനിശ്ചിതസ്ഥലം.
थि_गोसो: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
थि_जायगा: കണ്വെട്ടത്ത്.
थि_जायगायाव_मिथिथाय_सहैहोनाय: ആജ്ഞാപാലനം
थि_थि_बाहायनाय: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
थि_नङि: തീരുമാനമില്ലായ്മ
थि_नोजोरथि: അസന്ഗിദ്ധത നിസ്സംശയം നിശ്ചിതത്വം.
थि_फोरमान_गैयि: തെളിവില്ലായ്മ
थि_बिदिन्था: നിശ്ചിതമായ.
थि_सम: നിശ്ചിതമായ.
थि_समय: നിശ്ചിതമായ.
थिं: വശം. വീപ്പ. തകര വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
थिं_थिं: ഖന്‍-ഖന്‍.
थिंख्लां: പുളി
थिंख्लां_बिफां: പുളി പുളി_മരം
थिंख्लि: പുളി കുടം പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം
थिंख्लि_खालाय: മുതിര
थिंख्लि_बिफां: പുളി പുളി_മരം
थिंख्लिं_खालाय: മുതിര
थिंथिंखालाय: മുതിര
थिंफु: ടിംബു.
थिउरिया: ക്രോധം വിദ്വേഷം അമര്ഷം വെറുപ്പ്. തീവ്രവാദി. മുന്കോപം ഉഗ്രകോപം
थिउरिया_खान्थि: തീവ്രവാദം.
थिकिट: ടിക്കെറ്റ് വിലക്കുറിപ്പ്.
थिख_जायगा: കണ്വെട്ടത്ത്.
थिखथिखा: പല്ലി ഗൌളി
थिखथिखालि: പല്ലി ഗൌളി
थिखा: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി. തനിയെ_ഉള്ള.
थिखानाय_ओनसोल: പട്ടികയില്‍_ചേര്‍ത്ത_സ്ഥലം
थिखिनि: പര്‍വ്വത_ശിഖരം. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം. കുടുമ
थिखोना: വിലാസം മേല്‍വിലാസം
थिख्लि: കെറ്റില്‍
थिदै: പേന്മുട്ട് ഈര്‍.
थिन: തകര
थिनथ्लां: പുളി
थिनथ्लां_बिफां: പുളി പുളി_മരം
थिनथ्लि: പുളി
थिनथ्लि_बिफां: പുളി പുളി_മരം
थिननाय: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം.
थिनिआलि: മുക്കൂട്ട_പെരുവഴി.
थिफुनाय: കുമിള
थिफुल्दा: വലിയ_ഭാവം_നടിക്കുന്ന_ആള് വലിയ_പദവിയും_പ്രതാപവും_മാത്രം_മാനിക്കുന്ന_ആള്.
थिफुल्दाथि: അഹംകാരം.
थिमा: പേന്‍
थिम्फु: ടിംബു.
थिया_हाजो: മലഞ്ചെരിവ് കുന്നിന്‍പ്രദേശം
थियारि: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത.
थियारि_खालामग्रा: നടത്തിപ്പ്കാരന്
थिर: ബാണം അംബു
थिर_गोसो: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത്
थिरनिख': ആവനാഴി അമ്പുറ
थिरां: അവസാന_തീര്പ്പ്.
थिरुवनन्तपुराम: തിരുവനനതപുരം.
थिला: ഉയര്ന്ന_മണ്തിട്ട.
थिसन: പുതുതായി_ചേര്‍ന്ന
थिसननाय: നിയമനം നിയോഗിക്കല്‍ തൊഴില്
थिसि: ചണം
थुंगे_सिन: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍.
थुंगेनाय: പൂര്‍ത്തിയാക്കല്‍ സമാപനം.
थुंगेनाय_सम: മരണം.
थुंग्रि: വാള്‍ അസി കൃപാണം കൌക്ഷേയകം
थुंग्रि_लानाय: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദഗ്ധന്‍.
थुंग्रि_लानाय_मानसि: വാള്‍പ്രയോഗ_വിദഗ്ധന്‍.
थुखरा: ഭാഗം അംശം ശകലം.
थुखैनाय: കുളിപ്പിക്കല്
थुख्रा: ഭാഗം അംശം ശകലം. ഗോട്ടിക്കായ.
थुननाय: നൂല്‍ക്കല്‍.
थुननायनि_मुज्रा: നൂല്‍നൂല്‍ക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി.
थुनफावथाइसालि: നാടകശാല അഭിനയശാല
थुनफावथाय_लिरगिरि: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
थुनफावथायगिरि: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
थुनफावथिना_लिरगिरि: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
थुनफावथिनागिरि: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
थुनफावथिनासालि: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
थुनलाइ: സാഹിത്യം.
थुनलाइगिरि: സാഹിത്യകാരന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ ലേഖകന്‍ ഗ്രന്ഥകാരന്‍ രചയിതാവ്.
थुनलायारि_सोरजि: സാഹിത്യക്ര്‌തി സാഹിത്യരചന രചന ക്ര്‌തി സ്ര്‌ഷ്ടി സാഹിത്യസ്ര്‌ഷ്ടി.
थुफावथिना: നാടകം
थुफि: തൊപ്പി
थुफ्लं-सुफ्लं: കേടുവരുത്തല്‍.
थुब: കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
थुबजा_बिफां: കുറ്റിച്ചെടി.
थुबजा_हाग्रा: കുറ്റിക്കാട് കാടും_പടര്‍പ്പും.
थुबुर: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന. ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
थुबुर_खानाइ: മുടികൂട്ടം.
थुबुरसालि: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
थुरसि: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം തളിക താലം തട്ടം
थुरिनि_उखुम: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
थुलसि: തുളസി
थुला: പഞ്ഞി.
थुला_रासि: തുലാം_രാശി.
थुलुंगा_गैयि: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
थुलुंगा_गैयै: ഉത്സാഹമില്ലായ്ക.
थुलुंगा_होनाय: ഉത്പ്രേരകം.
थुलुंगाखांनाय: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം.
थुलुंगानाय: ഉത്സാഹത്തോടു_കൂടി. ഉത്സാഹം ഉല്ലാസം ആഹ്ലാദം സന്തോഷം. ഉത്പ്രേരകം.
थुलुंसि: തുളസി
थुलुनसि: തുളസി
थेंख्लां: പുളി
थेंख्लां_बिफां: പുളി പുളി_മരം
थेखथेखालि: പല്ലി ഗൌളി
थेखा: കരാറ് കരാറ്ജോലി ഉടമ്പടി നിശ്ചയപത്രം സന്ധി. തനിയെ_ഉള്ള.
थेख्लि: കെറ്റില്‍
थेनथ्लां: പുളി
थेनथ्लांबिफां: പുളി പുളി_മരം
थेम: അമരുന്ന_ശബ്ദം.
थेमा: ഡബ്ബ പേന്‍
थेला: ഉന്തു_വണ്ടി.
थेला_गारि: ഉന്തു_വണ്ടി.
थेसि: ചണം
थै: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
थै_खिनाय: വയറുകടി
थै_गैयि_बेराम: വിളര്‍ച്ച
थै_दान: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
थै_लानाय: രക്തം_സ്വീകരിക്ക്ല്.
थै_सोबग्रा: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
थै_होनाय: രക്ത_ദാനം രുധിര_ദാനം രോഹിത_ദാനം ശോണിത_ദാനം രോഹിത_ദാനം കീലാല_ദാനം നിണം_ദാനം അസ്ര്‌ക്ദാനം.
थैनाय: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
थैनाय-थांनाय: ജീവനും_മരണവും.
थैनाय_थांनाय: ജീവനും_മരണവും.
थैनाय_सम: മരണം.
थैनायखौ_उद्दार_खालामनाय: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
थैनि_फंबाइ: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
थैनो_गिनायनि_दुखु: മ്രിത്യു_ഭയം.
थैनोरोङि_जानाय: അമരത്വം.
थैसाम: രക്തം ചോര നിണം രുധിരം ലോഹിതം ശോണിതം അസ്രം രോഹിതം ക്ഷതജം
थोंगोर_हाजो: മലഞ്ചെരിവ് കുന്നിന്‍പ്രദേശം
थोंथाम_आथिं_गोनां_मुवा: മുക്കാലിപ്പീഠം മുക്കാലിപ്പലക
थोंथाम_आथिङारि_मुवा: മുക്കാലിപ്പീഠം മുക്കാലിപ്പലക
थोजासे_जानाय: പര്യാപ്തത.
थोन-थोन: തെരുവ്‌ തെരുവീഥി
थोन-थोन_लामा: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി.
थोननाय: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം.
थोबफा: തുള്ളി കണികം
थोब्ले-माब्ले_जानाय: അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
थोयि-लोमि_जानाय: അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
थोयै-लोमै: അഭാവം ന്യൂനത.
थोयै-लोमै_जानाय: അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
थोरफो_होनाय: ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
थोरसि: കിണ്ണം പിഞ്ഞാണം തളിക താലം തട്ടം
थोरिनि_उखुम: മേച്ചില്‍ മേല്‍ക്കൂര മേല്‍പ്പുര
थोरोब_होनाय: ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
थोसख: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
थोहां-थोआहां_जानाय: അപര്യാപ്തത മതിവരായ്ക തികയായ്ക.
थौ: കലം ചട്ടി ഓട്ടുപാത്രം
थौले_बिलो: ലഗൂണ്‍ കടലിനോട്_ചെറിയ_കായല്‍.
द: ആറ് 6
द_गुन: ആറുമടങ്ങ്
द_फान: ആറുമടങ്ങ്
दʼ_थाखो: ആറാമത്തെ ആറാം_തരം.
दंकल: കുഴല്_കിണറ്.
दंग: കിടങ്ങ്. കനാല്‍ തോട്‌ തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
दंफां: തടി.
दंफां_खैला: മരത്തിന്റെ_കരി.
दंफां_फुथुला: മരപ്പാവ.
दंफां_मिस्त्रि: ആശാരി തച്ചന്‍ മരപ്പണിക്കാരന്‍
दंफां_सौग्रा_दाउ: മരംകൊത്തി
दंफांनि_खैला: മരത്തിന്റെ_കരി.
दंफांनि_मोदोम_बेजे: സസ്യ_സംയുക്ത_കോശം.
दंफांनि_हाथुरा: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
दकार: ദകാറ്.
दखान: ഉണ്ട കൊപ്ര തടിക്കഷണം. കട പീടിക
दखान_बिगोमा: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
दखानि: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
दख्रा: ഭരണപ്രദേശം.
दग-मग: ധര്മ്മ_സങ്കടം. സംകോചം.
दगिदिंफिननाय: തിരിച്ചുവരവ്.
दजि: അറുപത്
दजिगु: അറുപത്തി_ഒന്പത്
दजिथाम: അറുപത്തി_മൂന്ന്
दजिद: അരുപത്തി_ആറ്
दजिबा: അറുപത്തി_അഞ്ച്
दजिब्रै: അറുപത്തി_നാല്
दजिसे: അരുപത്തി_ഒന്ന്
दजिस्नि: അറുപത്തി_ഏഴ്
दद-मद: സംകോചം.
दद-माद: വെണമെന്നും_വേണ്ട_എന്നും_രണ്ട്_അഭിപ്രാ‍യം. സംകോചം.
ददमद: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
ददमाद: ധര്മ്മ_സങ്കടം.
दद्र_अबस्था: മരണാവസ്ഥ.
दद्र_थासारि: മരണാവസ്ഥ.
दन्द: പിഴ ഫയിന്‍ ശിക്ഷ ദണ്ടനം
दन्दर: ഗുഹ ഗിരികന്തരം ഗഹ്വരം ജഠരം മട ഗുഹ. പൊള്ളയായ.
दन्द्रं: പൊള്ളയായ.
दन्द्रा: പൊള്ളയായ.
दबथायनाय: മന്ത്രം_മുതലായവ_കൊണ്ടുള്ള_വശീകരിക്കല്. തടയല്‍.
दबनाय_महर: കമാനം
दमकल: കുഴല്_കിണറ്.
दमन_आरो_दिउ: ദമനും_ദീവും
दमन_आरो_दिव: ദമനും_ദീവും
दमबुरु: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം മുരശ്‌
दमब्रु: ഉടുക്ക്‌ കടുന്തുടി കാപലികവാദ്യം മുരശ്‌
दमस्कस: ദമസ്കസ്.
दर: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
दर_दाम: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
दर_नेग्रा: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
दर_बेंग्रा: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
दर_बेंथाय: കട്ടള
दरखं_मोखां: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
दरखार: അത്യാവശ്യം.
दरखास्त: അപേക്ഷ നിവേദനം
दरखास्थ: ഹറ്ജി അപേക്ഷ.
दरजा: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
दरजा_नेग्रा: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
दरजा_बेंग्रा: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
दरजा_मोखां: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി കോട്ടവാതില്‍
दरजि: തയ്യല്‍ക്കാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍
दरबार: ദര്ബാര് രാജസഭ.
दरसि-सि: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
दरा: വരന്‍
दल: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം. ചെണ്ട
दल....?: ചെറിയ_മൃദംഗം
दलं: പാലം സേതു
दला: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
दलाई_लामा: ദലായി_ലാമ.
दलाईलामा: ദലായി_ലാമ.
दलार: ഡോളറ് അമേരിക്കന്‍_ഡോളറ്.
दलिल: പ്രമാണം ഉടമ്പടി ഇട്പാടുകള്_സംബന്ധിക്കുന്ന_രേഖ.
दशमिक: ദശാംശം.
दस: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് തെറ്റു കുറ്റം പിശക് ഡച്ച്_ഭാഷ.
दस_राव: ഡച്ച്_ഭാഷ.
दस_होनय: പരാതി.
दसमिक: ദശാംശം.
दसे: ദ്രുതവീക്ഷണം മിന്നല്ക്കാഴ്ച ഒരു_നോക്ക്. നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
दस्था: സിങ്ക്‌
दस्रा: അന്യന്‍ മറ്റൊരുവന്‍ അന്യറ് അപരന്‍ ആരാന്‍ വല്ലവനും അന്യതരന്‍ ഭിന്നന്‍ ഇതരന്‍ അപരിചിതന്‍ പുറമേയുള്ളവന്‍ അന്യാധീനപ്പെട്ടവന്‍ ഭ്രഷ്ടന്‍.
दहब: വടവൃക്ഷം
दहमै_गिखांनाय: ബഹളം
दा_बिदिन्था: വറ്ത്തമാനകാലം വറ്ത്തമാനം.
दांखब: പൊങച്ചം.
दांगथाइ: അവധി ഒഴിവുകാലം വിശ്രമകാലം.
दांथावि: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
दांथावै: അടിയാന്‍ ശൂദ്രന്‍ ജാതിഹീനന്‍ ജാതിഭ്രഷ്ടന്‍ ഹരിജനം ആദിവാസി പിന്നോക്കവിഭാഗം.
दांनाय: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
दाइन_गुन: എട്ടുമടങ്ങ്
दाइन_फान: എട്ടുമടങ്ങ്
दाइनजि: എണ്പത്
दाइनजिगु: എണ്പത്തി_ഒന്പത്.
दाइनजिथाम: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
दाइनजिनै: എണ്പത്തി_രണ്ട്
दाइनजिबा: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
दाइनजिब्रै: എണ്പത്തി_നാല്
दाइनजिसे: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
दाइनजिस्नि: എണ്പത്തിയേഴ്
दाइबान: പിഴശിക്ഷ.
दाइलग: സംഭാഷണം ആലാപം
दाउ: പക്ഷി പറവ പക്ഷം ഖഗം വിഹംഗം വുഹഗം വിഹംഗമം വോമചാരി രാടി വിഹായസ്സു ശകുനി ശകുന്തം പതത്റി പത്രീ പതംഗം പതഗം പതന്‍ പത്രന്‍ പത്രരഥം നഗൌകസ്സു അണ്ഡജം വാജി വികിരം വിഷ്കിരം നീഡോത്ഭവന്‍ ഗുരുത്മാന്‍ പിത്സത്‌ പ്ളാവി ശുകം
दाउ_उट: ഒട്ടകപ്പക്ഷി
दाउ_कइरा: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
दाउ_खानजं: മരംകൊത്തി
दाउ_खुनथुलु: മരംകൊത്തി
दाउ_गिदिद: വലിയ_പക്ഷി.
दाउ_गिदिर: വലിയ_പക്ഷി.
दाउ_गेदेद: വലിയ_പക്ഷി.
दाउ_गेदेर: വലിയ_പക്ഷി.
दाउ_जिरायग्रा_जायगा: താമസിക്കുക
दाउ_फिग्रा_जायगा: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
दाउ_फिसा: ചെറിയ_പക്ഷി.
दाउ_फिसिग्रा_जायगा: കോഴി_വളര്ത്തല്_കേന്ദ്രം_.
दाउ_बासा: കിളിക്കൂട്.
दाउ_बाहा: കിളിക്കൂട്.
दाउ_बेदर: ചിക്കന്‍.
दाउखा: കാക്ക കാകന്‍ ബലിഭുക്കു ബലിപുഷ്ടം മൌകലി യമദൂതകം വായസം സുകൃത്പ്രജം കാരവം ശക്രജം മഹാനേമി കാകം കാകമദ്ഗു
दाउखु: മൂങ്ങ
दाउखौवौ: കുയില് കോകിലം
दाउजो: പിടക്കോഴി
दाउजोला: പൂവന്‍_കോഴി
दाउज्ला: പൂവന്‍_കോഴി
दाउनि_जिरायथिलि: താമസിക്കുക
दाउब: കൊക്ക്. കൊക്ക്‌ കൊച്ച
दाउराइ: മയില്‍ മയൂരം ബര്‍ഹിണം ബര്‍ഹി നീലകണ്ഡം കാളകണ്ഡം ശിഖാവലം ശിഖി കേകി മേഘനാദാനുലാസി ശുക്ളാപാംഗം വര്‍ഷാമദം ചിത്രപത്രകം ഭുജാംഗരി ഭുജംഗഭുക്ക്‌ ശാപഠികം ചിത്രപിംഗളം മാര്‍ജ്ജാരകണ്ഡം വിഷ്കിരം
दाउला: പൂവന്‍_കോഴി
दाक: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
दाक्टरि_बिगियान: ആരോഗ്യശാസ്ത്രം വൈദ്യശാസ്ത്രം ചികിത്സശാസ്ത്രം.
दाखा: തൈര്‌
दाखालि: മിനിഞ്ഞാന്ന്
दाखिनि: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു
दाखोर: ചപ്പു_ചവറ് കുപ്പ കുപ്പ ചപ്പു_ചവറ്. കൂംബാരം.
दाखोर-दाला: കൂംബാരം.
दाग: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക. കറ പാടു
दाग_गोनां: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
दागाबाज: വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
दागो: കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക. കറ പാടു
दागो_गोनां: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍.
दागो_गोनां_सि: ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
दाङा: ചീര
दाजाबगासै: ആകെത്തുക.
दाजाबजाथाव: യോജ്യം യോജിക്കല്‍ ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം അനുയോജ്യത.
दाजाबथाय: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം.
दाजाबथाव: യോജ്യം യോജിക്കല്‍ ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം അനുയോജ്യത.
दाजाबनाय: ആകെത്തുക കൂട്ടല്‍ കൂട്ടിചേര്‍ക്കല്‍ സങ്കലനം.
दाजाबनो_हाथाव: യോജ്യം യോജിക്കല്‍ ചേറ്ച്ച യുക്തത പൊരുത്തം അനുയോജ്യത.
दाजेम: എന്‍ജിന്‍ യന്ത്രം.
दाथा: ചീര
दाथाइ: ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം.
दाथायगिरि: ശില്‍പ്പി
दादरा_आरो_नगर_हवेलि: ദാദ്രയും_ഹവേലിയും
दादै: ഇളയച്ഛന്‍ കൊച്ചച്ഛന്‍ ചെറിയച്ഛന്‍ മാതൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
दाद्रि_होनाय: ശകാരം. കോപം
दाद्रिहोनाय: ശകാരം.
दान: മാസം. മാസം ദാനം സമ്മാനം പാരിതോഷികം
दान_नाजावि: ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
दान_नाजावै: ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
दान_नेवसिनाय: ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
दान_लायि: ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം. ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
दान_लायै: ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം. ഒന്നും_സ്വീകരിക്കാത്ത_വ്രതം.
दान_होनाय: ഉപയോഗം
दानखʼनाय: കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി ഇളവ്.
दानखथाय: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക.
दानखनाय: വ്യവകലനം കുറയ്ക്കുക കുറവുചെയ്യുക. കുറവ് കിഴിവ് കമ്മി.
दानखाउसे: പകുതി
दानखालामग्रा: ദാനി
दानखोमसि_हर: ഇരുട്ട്_നിറഞ്ഞ_രാത്രീ.
दानसोरां: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
दानसोरां_हर: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
दानस्रां_हर: ശോഭയുള്ള_രാത്രി ചന്ദ്രനുള്ള_രാത്രി.
दानहोग्रा: ദാനി
दाना: ധാന്യം.
दानाय: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം. നെയ്ത്ത്.
दानाय-लुनाय: കലാസ്രിഷ്ടി സുന്ദരമായ_രചന.
दानायनि_आइजें: നെയ്ത്തുകാരന്റെ_ഉപകരണം നെയ്ത്തുപകരണം.
दानारि_जि_सुनाय_थादनाय: ആര്ത്തവമില്ലായ്മ
दानालि: ഇന്ന്.
दानि: ദാനി
दान्थेनाय: വാദം.
दान्दा: തോട്ടി.
दान्दि: തുലാസ് ത്രാസ്
दान्दिसे: ദ്രുതവീക്ഷണം മിന്നല്ക്കാഴ്ച ഒരു_നോക്ക്. നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
दाफबनाय: പെയിന്റ്
दाबबा: ചതുരംഗം ചെസ്സ്
दाबा: പിച്ചാത്തി കത്തി ബോഗി. ചതുരംഗം ചെസ്സ് ബോഗി.
दाबा-सुरि: വാള്.
दाबागेलेनाय: ചതുരങ്ക_കളി.
दाबासुरि: പിച്ചാത്തി കത്തി
दाबिना_लानाय: അധികാരമുപയോഗിച്ചു_കൈവശപ്പെടുത്തല്.
दाब्ला_खोस्लि: ചട്ടുകം
दाब्ला_गन्थं: പരന്ന ഒട്ടിയ പതിഞ്ഞ.
दाब्ले_गन्थं: പരന്ന ഒട്ടിയ പതിഞ്ഞ.
दाम: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
दाम-दर: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
दाम_गोनां: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
दाम_गोसा: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
दाम_थि_खालामनाय: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
दाम_बांनाय: വിലക്കയറ്റം.
दाम_बारायनाय: വിലക്കയറ്റം.
दामगोसा_धातु: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
दामग्रा: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
दामग्रा_आइजें: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
दामग्रा_जोनथोर: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
दामदर: വ്യാപാരം കച്ചവടം വ്യവസായം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം ക്രയവിക്രയം.
दामब्रा: മൂരിക്കുട്ടി
दामब्रि: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
दामरा: മൂരിക്കുട്ടി
दामरि: പശുക്കുട്ടി കന്നുകുട്ടി കന്ന്‌ പശുക്കിടാവ്‌
दामोल: കൂട്ടം കൂമ്പാരം കൂട്ടം സമൂഹം കൂന.
दाय: അപരാധം കുറ്റം പാപം തെറ്റ് ആക്ഷേപം അപവാദം നിന്ദ അപകീര്‍ത്തി മിധ്യാവാര്‍ത്ത സാമാന്യ_നിയമത്തിനു_വിരുദ്ധമായ_നിയമം ദുഷ്പ്രവാദം അപഭാഷണം ദൂഷ്യം_പറച്ചില്‍. കളങ്കം ദുഷ്പ്പേര്‍ അപവാദം ദൂഷണം അപരാധം അവമതി അപകറ്ഷം പഴി അധിക്ഷേപം നിന്ദ അപഖ്യാതി. തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം തെറ്റു കുറ്റം പിശക് തെറ്റ് അപരാധം അപനയം ക്ര്ത്യവിലോപം വീഴ്ച ഉപേക്ഷ അപകാരം അധറ്മ്മം അപചരിതം പാപം പാതകം ദുഷ്ടത കളങ്കം.
दाय-दस: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
दाय-फोदो: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
दाय_गैयि: നിരപരാധിത്വം.
दाय_गैयै: നിരപരാധിത്വം.
दाय_गोनां: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍. കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍
दाय_गोनांथि: കുറ്റക്കാരന്‍.
दाय_जाबसिन्नाय: കുറ്റം
दाय_हमनाय: പോലീസ്_നടപടി.
दाय_होनाय: ആരോപണം ആക്ഷേപണത്തില്‍ പരാതി. കുറ്റം
दायगैयि_फोरमान_होनाय: നിരപരാധിത്വം സത്യസന്ദത നിഷ്കളങ്കത നിഷ്കാപട്യം.
दायगैयै_फोरमान_होनाय: നിരപരാധിത്വം സത്യസന്ദത നിഷ്കളങ്കത നിഷ്കാപട്യം.
दायनिगिरि: കുറ്റവാളി അപരാധി കുറ്റക്കാരന്‍ അക്രമി ശിക്ഷാറ്ഹന്‍ ദുഷ്ക്കറ്മ്മി ദ്രോഹി പാതകി പതിതന്‍ പാപി തെറ്റുകാരന്‍ കുറ്റക്കാരന്‍. കുറ്റവാളി ക്രിമിനല്‍ അക്രമി ശിക്ഷാര്‍ഹന്‍ ആരോപണവിധേയന്‍ ആരോപിക്കപ്പെട്ടവന്‍ കുറ്റം_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍ പഴി_ചുമത്തപ്പെട്ടവന്‍
दायफोनांफिननाय: പ്രത്യാരോപണം പരസ്പരമുള്ള_കുറ്റാരോപണം.
दायरिया: അതിസാരം
दायहमफिननाय: പ്രത്യാരോപണം പരസ്പരമുള്ള_കുറ്റാരോപണം.
दायहोफिननाय: പ്രത്യാരോപണം പരസ്പരമുള്ള_കുറ്റാരോപണം.
दायित्य: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം.
दायेनजि: എണ്പത്
दायेनजिगु: എണ്പത്തി_ഒന്പത്.
दायेनजिथाम: എണ്പത്തി_മൂന്നാം
दायेनजिनै: എണ്പത്തി_രണ്ട്
दायेनजिबा: എണ്പത്തി_അഞ്ച്
दायेनजिब्रै: എണ്പത്തി_നാല്
दायेनजिसे: എണ്പത്തി_ഒന്ന്
दायेनजिस्नि: എണ്പത്തിയേഴ്
दार_एस_सलाम: ദാര്‍_എസ്_സലാം.
दारगा: പോലീസ്_ഇന്സ്പെക്റ്റര്.
दारजिलिं: ദാര്ജിലിങ്.
दारजिलिं_सोहोर: ദാര്ജിലിങ്.
दारवान: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍ ചൌകീദാര്‍.
दारहा: പായ വടരം
दारा_दानाय: നിയമം
दारा_नाजावनाय: നിയമം
दाराबिथोन: സമ്മതപത്രം. സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
दारि: എഴുതുമ്പോള്‍_ഇടുന്ന_ചിഹ്നങള്‍. മീശ
दारिमिन: ഉദ്യോഗം.
दारिमिनगिरि: വ്യവസായി.
दारिमिनारि: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
दालसिनि: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
दालसेनि: കറുവാപ്പട്ട മസാല_പട്ട
दालां: പാലം സേതു
दालाइ: കൊമ്പു ശാഖ
दालाइ_ओनसेल: ഉപമണ്ഡലം ഉപവിഭാഗം.
दालाइ_बाहागो: ഉപമണ്ഡലം ഉപവിഭാഗം.
दालान_न: കെട്ടിടം
दालाय_गोर्लै: കൊമ്പു ചില്ല
दालाय_रोदा: താങ്ങുവേര്‍
दालायसा: കൊമ്പു ചില്ല
दालाल: ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
दालालनि_बान्था: ദല്ലാളിവട്ടം.
दालालि: ദല്ലാളിവട്ടം. ദല്ലാള്‍ ഇടനിലക്കാരന്‍
दालि: പരിപ്പ്‌ പരിപ്പ്
दालिनि_बेगर_बायदिफोर: പരിപ്പാക്കി_ഉപയോഗിക്കുന്ന_പയറു_വര്‍ഗ്ഗം.
दालिम: മാതളനാരങ്ങ
दाव_बेदर: ചിക്കന്‍.
दावखि: കാഷ്ഠം.
दावखोनाय: മുന്നേറ്റം മുന്നിടല് മുമ്പോട്ടുള്ള_ഗതി പ്രയാണം അഭ്യുന്നതി.
दावगाथि: സംര്ദ്ധി.
दावगानाय: സംര്ദ്ധി. ഉന്നതി ഉയര്ച്ച. മുന്നേറ്റം മുന്നിടല് മുമ്പോട്ടുള്ള_ഗതി പ്രയാണം അഭ്യുന്നതി.
दावगालांनाय: പുറപ്പെടുക.
दावगासारनाय: ഉന്നതി ഉയര്ച്ച.
दावदाब: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി അടുപ്പു
दावदै: മുട്ട
दावबायजाग्रा_गारि: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
दावबायथाव_जायगा: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
दावबायनाय: യാത്ര.
दावबायनो_मोजांमोनग्रा: സഞ്ചാര_പ്രിയം.
दावबायारि: യാത്രക്കാരന് പഥികന്.
दावबायारि_दोलो: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
दावबायारि_हानजा: യാത്രക്കാരുടെ_കൂട്ടം.
दावराइ_गां: മയില്‍_പീലി.
दावराइनि_गां: മയില്‍_പീലി.
दावरायजो: പെണ്‍മയില്‍
दावराव: കോലാഹലം.
दावराव-दावसि: കോലാഹലം. ബഹളം കോലാഹലം
दावराव_दावसि: തിരിമറി വഞ്ചന കബളിപ്പിക്കല്‍ ക്ര്‌ത്രിമം ചതി കുംഭകോണം അട്ടിമറി പ്രശ്നം ക്രമക്കേട് മാറ്റിമറിക്കല്‍.
दावहा: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
दावहा-जाहाज: യുദ്ധകപ്പല്‍
दावहा-नांनाय: പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
दावहा_गेदेर: മഹായുദ്ധം.
दावहा_जाथा: യുദ്ധ_പതാക.
दावहा_जानदि: യുദ്ധ_പതാക.
दावहा_थाथनाय_फिरफिला: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
दावहा_थादनाय_फिरफिला: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
दावहा_दोनथनाय_गोरोबथा: താല്ക്കാലിക_യുദ്ധവിരാമം തല്ക്കാലസന്ധി
दावहा_दोनथनाय_फिरफिला: യുദ്ധ_വിരാമ_കൊടി_പ്കറപ്പിക്കുക.
दावहा_निसान: യുദ്ധ_പതാക.
दावहा_फिरफिला: യുദ്ധ_പതാക.
दावहाथिलि: രങ്ങഭൂമി.
दावहानांग्रा: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍
दावहानि_आइजें: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
दावहानि_आगजु: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
दावहानि_गाबख्रावनाय: യുദ്ധ_നാദം.
दावहानि_फिरफिला: യുദ്ധ_പതാക.
दावहानि_मुवा: യുദ്ധത്തിനുള്ള_സാമഗ്രി.
दावहानि_होसिख्रावनाय: യുദ്ധ_നാദം.
दावहायाव_दामग्रा: യുദ്ധവാദ്യം.
दावहारु: യോദ്ധാവ് ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍ സൈനികന്‍ സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
दावहारुथि: യോദ്ധാവ് പോരാളി മല്ലന്‍.
दावहारुनि_गोहो: യോദ്ധാവ് പോരാളി മല്ലന്‍.
दास: അടിമ ദാസി.
दाहरा: പായ വടരം
दाहल: പരിച
दाहा: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ. ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം സന്താപം.
दाहाय: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
दाहार: പ്രവാഹം. കടം പ്രവാഹം. ധാര. ഒഴുക്ക്‌ പ്രവാഹം
दाहार_थानाय: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്.
दाहार_लाग्रा: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്. കടക്കാരന്‍ ഋണീ
दाहारगिरि: അധമര്ണ്ണന് കൊടുക്കേണ്ടവന്. കടക്കാരന്‍ ഋണീ
दाहारगैयि: കടമില്ലാത്ത
दाहारगैयै: കടമില്ലാത്ത
दाहाल: പരിച
दि: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
दिंखि_जिबौ: പെരുമ്പാമ്പു
दिंग्रायनाय: കൂടിച്ചെരുന്ന_സ്ഥ്ലം. വളവ് തിരിവ്.
दिंग्रि: കുപ്പി കുപ്പി
दिखार: കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം
दिग: ദിശ.
दिग_गोमानाय: ദിക്ക്_തെറ്റിപ്പോകല് വഴിതെറ്റല്
दिग_दिन्थिगिरि: മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
दिग_दिन्थिग्रा_जन्थ्र: വടക്കുന്നോക്കി_യന്ത്രം.
दिगदार: കഷ്ട്ടപ്പാട്.
दिगदारि: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
दिङा: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം വലിയ_വള്ളം. തോണി വഞ്ചി വള്ളം
दिथागिरि: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
दिदुं: കയറ്.
दिदोम: നിര്ത്തല് തടയപ്പെടല്.
दिदोम_गोसो: സ്ഥിരചിത്തത ചാഞ്ചല്യമില്ലാത്ത് ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
दिन: സമയം. പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍
दिन_इलाहि: ദിന്_ഇലാഹി
दिन_इलाहि_धोरोम: ദിന്_ഇലാഹി
दिनथि_सिन: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
दिनथिग्रा_आसि: ചൂണ്ടു_വിരല്‍
दिनथिफुं: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
दिनदौला: ഊഞ്ഞാല്‍
दिनै: ഇന്നു
दिन्थि: ദൃശ്യം ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
दिन्थि_महर: മാത്രിക.
दिन्थि_सिन: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
दिन्थिग्रा: അടയാളം സൂചന സൂചകം സൂചിക ചിഹ്നം മുദ്ര പ്രതീകം.
दिन्थिफुं: പ്രദര്‍ശനം പ്രകടനം.
दिन्थिफुंगिरि: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍
दिन्थिफुंसालि: നാടകശാല അഭിനയശാല
दिन्थिफ्लानाय: ആടംബരത്വം.
दिन्दां: ഊഞ്ഞാല്‍
दिप: ദ്വീപ് തുരുത്ത്
दिपसा: ഉപദ്വീപ്‌
दिफ्लमा: ഡിപ്ലോമ.
दिब्बा: ഡബ്ബ
दिमश: ദമസ്കസ്.
दिरुं: കയറ്.
दिरुं_बोनाय_गेलेनाय: കംബവലി
दिरुंनि_जांख्ला: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
दिरुंनि_सिरि: കുരുക്കിട്ട്ട_കയര് കയറുകൊണ്ടുള്ള_ഏണി.
दिरेम: മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം. ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
दिल्ली: ഡെല്‍ഹി.
दिवानी_मकर्दमा: ഭ്രാന്ത്_പിടിപ്പിക്കുന്ന_അന്യായം സാമ്പത്തീക_കാര്യം.
दिसा: ദിശ.
दिसेनथ्रि: വയറുകടി
दिहा: വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ
दिहिं: ഭരണപ്രദേശം.
दिहुनगिरि: പിതാവ്. പ്രസാധകന്‍
दिहुनग्रा: ഉത്പാദകന്‍.
दिहुनथाय: കണ്ടുപിടുത്തം ഉപജ്ഞ നൂതനാവിഷ്കാരം. ഉത്പന്നം.
दिहुननाय: ഉത്പാദിപ്പിക്കുക.
दीन_इलाही: ദിന്_ഇലാഹി
दीन_इलाही_धोरोम: ദിന്_ഇലാഹി
दुंनाय: ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
दुंनाय_ओनसोल: ഉഷ്ണ_മേഖല.
दुंनाय_मण्डल: ഉഷ്ണ_മേഖല.
दुइसिन_अबस्था: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
दुइसिन_हिनजाव: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള.
दुखान: കട പീടിക
दुखान_बिगोमा: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
दुखानदारि: കച്ചവടം വ്യവസായം വ്യാപാരം വില്പന വാണിജ്യം വാണിഭം.
दुखानि: കടക്കാരന്‍ കച്ചവടക്കാരന്‍
दुखु: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ. ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം കുണ്ഠിതം പശ്ചാതാപം മനസ്സാക്ഷിക്കുത്തു ആത്മനിര്‍വേദം മനസ്താപം മാനസാന്തരം ഖേദം. കഷ്ടപ്പാട്. വേദന. ദു സങ്കടം വ്യസനം ഖേദം വിഷാദം ശോകം വ്യഥ സന്താപം.
दुखु-खस्थ: ദയനീയത പരിതാപജന്യം ശോച്യാവസ്ഥ.
दुखु-जारला: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ഖേദം. ദയനീയത പരിതാപജന്യം ശോച്യാവസ്ഥ.
दुखु-दाहा: ദു വ്യസനം വിഷാദം വ്യാകുലത സങ്കടം വ്യധ ക്ളേശം ശോകം ഖേദം.
दुखु_खालामनाय: കരച്ചില് വിലാപം.
दुखु_खालामफानाय: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
दुखु_जाफानाय: സഹാ‍നുഭൂതി മനസ്സുരുക്കം അലിവ് കാരുണ്യം അനുകമ്പ അനുക്രോശം നെഞ്ചലിവ്
दुखु_थासारि: ദു
दुखु_दाहा: ദു വ്യധ_നിറഞ്ഞ. സന്താപം.
दुखु_मोनदांथि: ദു
दुखु_मोननाय: ആഘാതം മുറിവ് പ്രഹരം വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ പരിക്കേറ്റ മുറിവേറ്റ മുറിവു_പറ്റിയ ആഘാതമേറ്റ ക്ഷതമേറ്റ.
दुखु_मोन्दांथि: ദു
दुखु_सानखांथि: ദു
दुखुनि_सम: ദു
दुख्लि: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
दुगा_सानग्रा: ഗര്‍വുള്ള അഹങ്കാരമുള്ള.
दुगा_साननाय: അഹങ്കാരം മിഥ്യാഗര്‍വം അധികാരഭാവം ധിക്കാരം അഹമ്മതി ഔദ്ധ്ത്യം ധാര്ഷ്ട്യം അഹംഭാവം കെറുവ്
दुगाथि: അഹംകാരം.
दुगानाय: അഹംകാരം. മഹിമ മഹത്വം.
दुगानाय_गैयि: അഭിമാനഹീനന്. പൊങച്ചമില്ലായ്മ. അഹങ്കാരഹീനത
दुगानाय_गैयै: അഭിമാനഹീനന്.
दुगैग्रा_खथा: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
दुगैनाय: സ്നാനം കുളി.
दुगैनाय_खथा: കുളിമുറി കുളിപ്പുര
दुगैस्रां-लोबस्रां: സ്നാനം കുളി.
दुगैहोनाय: കുളിപ്പിക്കല്
दुग्गानाय: മഹിമ മഹത്വം.
दुङा-सुवा_मण्डल: സമശീതോഷ്ണ_മേഖല.
दुत: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
दुथां: കപടത കൌശലം സൂത്രം. ഗുണ്ടകള്. ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
दुथां_खामानि: ദു ദുഷ്പ്രവ്രിത്തി.
दुथां_फावखुंगुर: പ്രതി_നായകന്‍ ദുഷ്ട്ട_കഥാപാത്രം.
दुथां_फावखुंग्रि: പ്രതിനായിക കുലട.
दुथां_मानसि: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍. അക്രമിയായ.
दुथांथि: സംസ്കാരശൂന്യത കുലീനതയില്ലായ്മ വകതിരിവില്ലായ്മ അസഭ്യത അവീനിതത്വം ആഭാസത്തരം നിറ്‍മ്മര്യാദം അടക്കമൊതുക്കമില്ലായ്മ അവിനയം കാടത്തം ംളേച്ഛത ഹീനത പാരുഷ്യം മാന്യതയില്ലായ്മ. ദുഷ്ട്ടത തെമ്മാടിത്തം. നെറികേട്. കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
दुथुरा: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
दुदु: സ്തനം കുചം മുല
दुदुं: കയറ്.
दुधि: മുണ്ട്
दुनदिया: മല്ലി
दुनाय: പൊങച്ചം.
दुनाय_गैयि: അഭിമാനഹീനന്.
दुनिया: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ഭുവനം വിഷ്ടപം പ്രപഞ്ചം വിശ്വം. ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
दुनियानि_मानसि: ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
दुफां: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
दुफां_बोथोर: ശരത്കാലം കൊയ്‌ത്തുക്കാലം
दुबला: മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
दुब्रि: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
दुब्रि_हाग्रा: ദര്‍ഭപ്പുല്ല്
दुब्ला: മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
दुब्लि: വയല്‍ നിലം ക്രിഷി_സ്ഥലം.
दुब्लि_एवस्रांनाय: നിലം_ഒരുക്കല്‍.
दुब्लि_फोसाबनाय: നിലം_ഒരുക്കല്‍.
दुमबा: ചോളം
दुमब्रु_खावसा: അത്തി_മരം അത്തി
दुरबल: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം
दुरुं: കയറ്.
दुरुं_बोनाय_गेलेनाय: കംബവലി
दुर्ग: കൊട്ടാരം രാജസദനം സൌധം രാജഭവനം മാളിക
दुर्बाल: മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം
दुलर_दालार_फिसा_दुर्ग: താഴിക_കുടം വ്രിത്താകാരത്തിലുള്ള_ഗോപുരം
दुलाराय_मुलुग: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
दुलि: കൊട്ട കുട്ട കൂട വട്ടി
दुलुर: ഗോളം. വട്ടം വട്ടം
दुलुर_नारें: ചെറുനാരങ്ങ
दुलुर_मेथाइ_फिथर: മധുര_കട്ട.
दुलुर_मेथाय_फिथर: മധുര_കട്ട.
दुलुरथि: വട്ടം വട്ടം
दुलुरलुर: വട്ടം
दुवार: കവാടം പ്രവേശനദ്വാരം പടിപ്പുര
दुवारि: ദ്വാരപാലകന്‍ വാതില്‍ക്കാവല്‍ക്കാരന്‍
दुशानबे: ദുശാന്‍ബെ.
दुशान्बे: ദുശാന്‍ബെ.
दुसानबे: ദുശാന്‍ബെ.
दुसान्बे: ദുശാന്‍ബെ.
दुस्थ: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
दुस्थ_मानसि: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
दुहुर: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
दे: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം
देंखो: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച സംഗീതം താളം ഈണം സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
देंखोगिरि_दाउ: ഗാന_പക്ഷി.
देउलिया: പാപ്പരത്തം.
देखसि: കലം ചട്ടി ഓട്ടുപാത്രം
देगसि: കലം ചട്ടി ഓട്ടുപാത്രം
देगार: കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍
देनमारक: ഡെന്മാര്‍ക്.
देनमारकनि_थागिरि: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി
देनमारकारि: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി
देनमार्क: ഡെന്മാര്‍ക്.
देनमार्क_राव: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
देनमार्कारि: ഡെന്മാര്‍ക്കുകാരി ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
देनमार्कारि_राव: ഡെന്മാര്‍ക്കി_ഭാഷ
देन्था: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു കമ്പ്
देबदारु: ദേവദാരു
देबोर_नांनाय: കുരുക്ക് കുടുക്ക്.
देमग्लायनाय: കുനിയല്.
देमनाय: കുനിയല്.
देरसिन: മൂപ്പവകാശം ജ്യേഷ്ഠന്‍_എന്ന_സ്ഥാനം സ്ഥാന_വലിപ്പം
देरसिन_मोनथाय: ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_അസ്തിത്വം.
देरसिन_सानथ्रि_गाहाइ: സറ്‍വ്വസൈന്യാധിപന്‍
देरसिनथि: പ്രധാന്യന്ന്.
देरहागिरि: ജേതാവ് വിജയി
देरहाग्रा: ജേതാവ് വിജയി
देरहानाय: ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
देरहायि: പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
देरहासारनाय: ജയം വിജയം സാഫല്യം ഫലപ്രാപ്‌തി വിജയം
देरा: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. കുടില്. കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര പെട്ടികട.
देलायहोग्रा_आइजो: അലങ്കരിച്ചൊരുക്കുന്നവള് അണിയിച്ചൊരുക്കുന്നവള്.
देवखांख्राय: തേള്‍
देवना: ഉമ്മറപ്പടി വാതില്‍പ്പടി
देवबार: ഞായറാഴ്ച
देवानि: ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
देवानि_आदालद: ദിവാന്‍_സ്ഥാനത്തെ_കോടതി
देवाल: ചുമര്‍ ഭിത്തി
देस: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍
देसलाइ: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
देस्लाइ: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
देहरादुन: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
देहरादुन_सोहोर: ഡെറാഡൂണ്‍ ഡെറാഡൂണ്‍_പട്ടണം
देहा: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം ആരോഗ്യം
देहा_गैयि: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
देहा_फानग्रा: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
देहा_फाहामसालि: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
देहा_बिगियान: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
देहा_मोदोम: ആരോഗ്യം
देहा_लैखोन: ലക്ഷണം.
देहा_सेवनाय_बेराम: കാന്‍സര്‍
देहायारि: ശാരീരികക്ഷമത.
देहायारि_अंग: അവയവം.
देहायारि_खामानि: ശാരീരികമായ_പ്രവ്രിത്തി.
देहायारि_दाथाय: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
देहायारि_दैलाव_मुवा: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
देहायारि_बाहागो: ശരീര_ഭാഗം.
देहायारि_लाव-लाव_मुवा: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
दै: വെള്ളം ജലം ശീതം സലിലം കമലം വെള്ളത്താല്‍_മൂടപ്പെട്ട_ഭൂതലം ജലം.
दै_खाजोना: നികുതി.
दै_खावग्रा_दिरुं: കപ്പിക്കയറ്.
दै_गैयि_जानाय: ജലാംശം_ഇല്ലാതാകല്‍.
दै_गैयै_जानाय: ജലാംശം_ഇല്ലാതാകല്‍.
दै_जिवारि: ജല_ജന്തു.
दै_थफा: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
दै_थरथिं: ജലകണം മഴച്ചാറ്രല്‍.
दै_निज्रा: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
दै_फुंखा: ജലസ്രോതസ്സ് ജലവിഭവം ഉറവ് നീരുറവ.
दै_फोनांजाब: കടലിടുക്ക്‌
दै_बाज्रुम: വെള്ളച്ചാട്ടം നീരൊഴുക്ക്‌ നീറ്‍ച്ചാട്ടം
दै_बाना: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
दै_सान्थ्रिनि_गाहाइ: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
दै_सारनाय: നനയ്ക്കല്‍. നനയ്ക്കല്‍.
दै_सुजाब: കടലിടുക്ക്‌
दैखफजों_खारग्रा_दिङा: ബാഷ്പനൌക
दैखफजों_खारग्रा_नाव: ബാഷ്പനൌക
दैखर: കിണറു കൂപം
दैखांनाय: ഉത്പാദിപ്പിക്കുക.
दैखारलांगिरि: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
दैखारलांग्रा: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
दैजों_खुगा_सुनाय: കുഴുകുഴിയുക
दैजों_बुंफनाय: വെള്ളത്താല്‍_മൂടപ്പെട്ട_ഭൂതലം ജലം.
दैज्लां_बोथोर: മഴക്കാലം കാലവര്‍ഷം വര്‍ഷകാലം
दैथुन: തിരമാല ഓളം
दैदेनगिरि: നേതാവ്. നേതാവ് പ്രധാനി. പ്രധാന_വ്യക്തി. നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
दैदेनग्रा: നേതാവ്. കടത്തിവിടുന്ന.
दैदेननाय: നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കല്.
दैना_जिं: നദീതീരം.
दैनि_खेला: ജലക്രീട.
दैनि_गाहाइ_सान्थ्रि: നാവിസേനാദ്ധ്യക്ഷന്‍ നാവികസേനാമേധാവി കപ്പല്‍പടനായകന്‍
दैनि_गेलेनाय: ജലക്രീട.
दैनि_जिब: ജല_ജന്തു.
दैनि_जिबि: ജല_ജീവി. വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
दैनि_जिबौ: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
दैनि_थुबुर: സ്വാഭാവികമായ_ജലാശയം.
दैनि_दाउ: ജലപക്ഷി.
दैनि_लाइफां: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
दैफाखन: ചുഴി
दैफायखन: ചുഴി
दैफुंखा: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
दैबबारि: ചതുപ്പുനിലം
दैबायग्रा_गारि: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
दैमा: നദി പുഴ ആറ് ശൈവലിനി തടിനി ഹൃദിനി ധുനി സ്രോതസ്വിനി രന്തു
दैमा_रुगुं: നദീതീരം.
दैमा_सेर: നദീതീരം.
दैमा_सेरफां: നദീതീരം.
दैमानि_महाना: അഴിമുഖം അഴി സംഭേദം.
दैयारि: വെള്‍ളത്തില്‍_ഉണ്‍ടാവുന്നത് ജലത്തില്‍_നിന്ന്_ഉല്‍ഭവിച്ച.
दैयारि_जिब: ജല_ജന്തു.
दैयारि_जिबि: ജല_ജീവി.
दैयारि_जिबौ: വെള്ളത്തിലെ_സര്‍പ്പം.
दैयारि_जुनार: ജല_ജീവി. ജല_ജീവി.
दैयारि_लाइफां: ജലത്തില്‍_വസിക്കുന്ന_ചെടി.
दैयाव_थाग्रा_जिब: ജല_ജീവി.
दैयाव_थाग्रा_जुनार: ജല_ജീവി.
दैलाव_मुवा: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
दैलो_मिनिनाय: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
दैसानथ्रि: നാവികസേന കപ്പല്‍പ്പട നാവികസൈന്യം
दैसुजाब: കടലിടുക്ക്‌
दैहु: കുടം കൂജ
दो: കലം ചട്ടി പാത്രം. പൂച്ചട്ടി പൂപ്പാത്രം പൂത്തട്ടം ഓട്ടുപാത്രം
दो-दोखोला_दाग्रा: മൂശാരിപ്പണി.
दो_दोख्ला_दाग्रा: മൂശാരിപ്പണി.
दोगोन_खालामग्रा_बिदुं: ജാരാഗ്നി ദഹനത്തെ_സഹായിക്കുന്ന_വയറ്റിലെ_അഗ്നി.
दोगोन_गान्थि: ദഹന_ഗ്രന്ധി.
दोगोन_ग्रन्थि: ദഹന_ഗ്രന്ധി.
दोगोन_जायि: ദഹനക്കേടു പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
दोनखुमाग्रा: പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.
दोनथनाय_सम: ഇടവേള ഇടയിലുള്ള_സമയം.
दोनथुमगिरि: സൂക്ഷിപ്പുകാരന്‍.
दोनथुमग्रा: പൂഴ്ത്തിവെയ്പ്പുകാരന്.
दोनथुमग्रा_जायगा: ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
दोनथुमग्रा_न: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ
दोनथुमननाय: നിക്ഷേപം നിക്ഷേപധനം ശേവധി നിധാനം.
दोनथुमनाय: ഖജനാവ്.
दोनथुमसालि: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്. ശേഖരിക്കുന്ന_സ്ഥലം.
दोनफिननाय: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
दोनस्लायनाय: മാറ്റിവെയ്ക്കല്‍
दोनै: ഇന്നു
दोबसि: കലം ചട്ടി ഓട്ടുപാത്രം
दोरोङारि: പൈത്രികം.
दोरोङारि_खान्थि: സമ്പ്രദായം.
दोरोङारि_बाद: പാരമ്പര്യം.
दोरोङारि_बादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
दोरोङारिबाद: പാരമ്പര്യം.
दोरोङारिबादी: പാരമ്പര്യമായിട്ടുള്ളവന്‍.
दोरोदै_समाय: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
दोरोम: ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
दोरोम_सास्त्र: വേദപുസ്തകം
दोलो: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം. കുത്തുവാള്‍
दोलो_दैदेनगिरि: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
दोलो_सोलायग्रा: കാല്‍മാറല്‍.
दोलोनि_सोद्रोमा: സേനാവിഭാഗത്തിന്റെ_മേധാവി.
दोहोरोम: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
दोहोरोम_बिजाब: വേദപുസ്തകം
दोहोरोमारि: മതാനുയായി.
दोहौ: തിരമാല ഓളം തരംഗം തിരമാല. തരംഗം ആവേഗം തിരമാല.
दौनाय: കഴിപ്പിക്കല്‍ തീറ്റിപ്പിക്കല്‍ ഊട്ടല്‍.
दौरि: പൂജാരി തന്ത്രി
दौलें: തൂക്കുകയറ്
द्रयार: വലിപ്പ്
द्राखा: മുന്തിരി മുന്തിരിങ്ങ
द्रायबार: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
द्रिल: നിയമം വ്യവസ്ഥ സൈനിക_അഭ്യാസങളും_ചട്ടങ്ങളും. ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
धंस: ഭസ്മീകരണം പൊടിയാക്കല് വിനാശം.
धतुरा: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
धनिया: മല്ലി
धनु_रासि: ധനു_രാശി.
धनुस्टंखार: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
धप: വടവൃക്ഷം
धबा_हिनजाव: അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
धरना: കഴുക്കോല്‍
धर्म: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
धाइ_बिमा: വളര്‍ത്തമ്മ പോറ്റമ്മ
धातु: ധാതു പദാര്ത്ഥം
धातुनि_मुर्ति: ലോഹം_കൊണ്ടുള്ള_മൂര്‍ത്തി.
धातुनि_मुसुखा: ലോഹം_കൊണ്ടുള്ള_മൂര്‍ത്തി.
धार: പ്രവാഹം.
धाराबाहिक: തുടര്‍കഥ സീരിയല്‍.
धियान: പരിഗണന.
धुङा: പുക ധൂമം
धुति: മുണ്ട്
धुथ्रा: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
धुना_सावग्रा: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धुफाथि: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धुबदानि: ധൂപപാത്രം ധൂപക്കുറ്റി
धुबा: അലക്കുകാരന്‍
धुबा_हिनजाव: അലക്കുകാരി അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
धुबि: അലക്കുകാരന്‍
धुबि_गाथोन: ധോബീഘാട്.
धुबि_हिनजाव: അലക്കുകാരി
धुबिनि_गाथोन: ധോബീഘാട്.
धुम_सोदोब: സ്പോടനം
धुमकेतु: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
धुरा: ചെറിയ_അച്യുത്ണ്ട്.
धुर्थ: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
धुला: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
धैर्ज: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
धैर्ज_गैयि: ധൈര്യഹീനത
धैर्ज_गैयै: ധൈര്യഹീനത
धोति: മുണ്ട്
धोन: ധനശേഖരം പണത്തുക.
धोन-दौलद: ധനസമ്പത്ത്
धोन-दौलद_जब्द_खालामनाय: ജപ്‌തി
धोन-सम्फति: ധനസമ്പത്ത്
धोन_खाथायनाय: നിക്ഷേപം നിക്ഷേപധനം ശേവധി നിധാനം.
धोन_जब्द_खालामनाय: ജപ്‌തി
धोन_बाख्रि: ഖജനാവ്.
धोन_भान्दार: ഖജനാവ്.
धोन_मुलाम्फा: ധന_ലാഭം.
धोन_मोननाय: ധന_ലാഭം.
धोन_लाभ: ധന_ലാഭം.
धोनबाख्रि: പാഥേയം.
धोनि: പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
धोरोम: മതം ധര്‍മം മാര്‍ഗ്ഗം വിശ്വാസം. ധര്‍മ്മം കടമ സദാചാരം പുണ്യം
धोरोम-खामानि: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धोरोम-न्यास: മതപരമായ_അടയാളം.
धोरोम_आफाद: മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
धोरोम_खामानि: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धोरोम_गायसनगिरि: ധര്‍മ്മ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
धोरोम_गुस्लायनाय: മതം_മാറല്‍.
धोरोम_गौथुम: മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
धोरोम_जायगा: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धोरोम_ट्रास्ट: മതപരമായ_അടയാളം.
धोरोम_तत्व: ദൈവശാസ്ത്രം.
धोरोम_पन्दित: മത_ഗ്രന്ധജ്ഞന്.
धोरोम_फोसाबगिरि: മതപരിഷ്കര്‍ത്താവ്.
धोरोम_फोसाबग्रा: മതപരിഷ്കര്‍ത്താവ്.
धोरोम_बिगियान: ദൈവശാസ്ത്രം.
धोरोम_बिजाब: വേദപുസ്തകം
धोरोम_शास्त्र: ദൈവശാസ്ത്രം.
धोरोम_सोलायनाय: മതം_മാറല്‍.
धोरोमगिरि: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
धोरोमगुरु: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
धोरोमथिलि: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धोरोमनि_खामानि: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धोरोमफोथारगिरि: മതപരിഷ്കര്‍ത്താവ്.
धोरोमफोथारग्रा: മതപരിഷ്കര്‍ത്താവ്.
धोरोमफोरोंगिरि: ആത്മീയ_നേതാവു ആധ്യാത്മിക_നേതാവു മത_പണ്ടിതന്മാര്‍
धोरोमसुला: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
धोरोमारि: മതാനുയായി.
धोरोमारि_खामानि: മത_കര്‍മ്മങള്‍ ധാര്‍മ്മിക_ക്ര്‌ത്യം ധാര്‍മ്മികമായ_അനുഷ്ട്ഠാനങള്‍.
धोरोमारि_जायगा: ധര്മ്മസ്ഥലം.
धौ: തിരമാല ഓളം
ध्यान: പരിഗണന.
ध्रुब_हाथरखि: ധ്രുവ_നക്ഷത്രം.
न: വീട് ഗ്ര്ഹം സദനം. ചതുരംഗം.
न-बां_गैजारोङि_जिउ: അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_രീതി അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_ജീവിത_രീതി.
न_खाथियाव_थाग्रा: അയല്ക്കാരന്.
न_गैजारोङि_जिउ: അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_രീതി അലഞ്ഞു_തിരിഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_ജീവിത_രീതി.
न_नेग्रा: ചൌകീദാര്‍.
न_बिगुमा: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍. കുടുംബനാഥന്.
न_बिगोमा: കുടുമ്പജീവിതം_നയിക്കുന്നവന്‍. കുടുംബനാഥന്.
न_बिगोमाजो: വീട്ടമ്മ.
न_बेंग्रा: ചൌകീദാര്‍.
न_मिस्त्रि: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
नंखाय: അസത്യം കള്ളം.
नंखाय_गियान: തോന്നല്‍ പ്രതിബിംബം നിഴല്‍ സൂചന മിഥ്യജ്ഞാനം കല്പന പ്രതീതി ഊഹാപോഹം.
नंखाय_नांज्लायग्रा: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
नंखाय_नांलायग्रा: വെറുതെ_തര്‍ക്കിക്കുന്നവന്‍ പുലമ്പുന്നവന്‍ യുക്തിഹീനമായി_വാദിക്കുന്നവന്‍
नंखाय_रादाब: അപവാദം.
नंखाय_सिन: തെറ്രിന്റെ_ചിഹ്നം സ്വീകാര്യമല്ല_എന്ന_ചിഹ്നം
नंखायै_साननाय: തെറ്റിദ്ധാരണ.
नंखायै_सानप्लांनाय: തെറ്റിദ്ധാരണ.
नंगुबै_गाब: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
नंगुबै_रं: പ്രധാന_നിറം പ്രാധമിക_നിറം.
नंगुबै_सोरजि: യഥാറ്ത്ഥക്ര്‌തി സ്വന്തം_ക്ര്‌തി യഥാറ്ത്ഥരചന സ്വന്തം_രചന.
नंगुबैथि_नङि: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
नंगुबैथि_नङै: വ്ര്‌ത്തികേട് തെറ്റ്.
नंगौ_सिन: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
नंबां_जाबां_बुंनाय: തര്ക്കം ബഹളം വഴക്ക്.
नइफिनि: ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
नकल: അനുകരണം. കോപ്പിയടിക്കല്‍ നോക്കി_എഴുത്ത്.
नकसा: മാത്രിക. മാത്ര്ക ഉദാഹരണം. മോഡല്‍.
नक्षत्र: നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
नक्षेत्र: നക്ഷത്രം താരം താരകം വ്യോമചാരി വാനമീന്‍ മീനം ഭം രാത്രിജം ഉഡു ഋക്ഷം വിണ്മീന്‍ ഉടവം യോടകം ധിഷ്ണ്യം.
नक्सा: ചിത്രം പടം മാത്രിക. മാത്ര്ക ഉദാഹരണം. മോഡല്‍.
नखं: ഭക്ഷണ_ശാല ഭോജന_ഗൃഹം
नखर: വീട്ടുകാര്‍ കുടുംബം
नखर_उद्यग: കുടില്_വ്യവസായം.
नखर_दामिन: കുടില്_വ്യവസായം.
नखर_दावहा: വഴക്ക്.
नखर_मन्थ्रि: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
नखरनि: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
नखरनि_गाहाइ: വംശം കുലം കുടുംബം.
नखरमन्थ्रि: ആഭ്യന്ത്ര_മന്ത്രി.
नखरां: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
नखरां_गाब: ആകാശനീല
नखरारि_दावहा: വഴക്ക്.
नखल: കോപ്പിയടിക്കല്‍ നോക്കി_എഴുത്ത്.
नखा: മഴ വര്‍ഷം വൃഷ്ടി
नखाफोर: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു
नखुमब्रि: ചന്ദ്രന്‍ മിഹിരന്‍ ശശി നിശാപതി സോമന്‍ തിങ്കള്‍ അമ്പിളി വിധു ഇന്ധു അജന്‍ രജനീനാഥന്‍ യാമപതി രാകേന്ദു ചന്ദ്രന് ചന്ദ്രഗ്രഹം മിഹിരന് മാസന്.
नखोरां: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
नख्रां: ആകാശം വാനം ഗഗനം മാനം അംബരം
नख्रां_गाब: ആകാശനീല
नख्रां_मण्डल: ആകാശ_മണ്ടലം.
नट: നോട്. കുറിപ്പുകള്‍ ണ്ട്ട്.
ननि_गाहाइ: കുടുംബനാഥന്.
ननि_गिरि: കുടുംബനാഥന്.
ननि_मोखां: പൂമുഖം മുറ്റം.
ननि_सुखिदार: ചൌകീദാര്‍.
नपुंस: നപുംസകം.
नफिसा: കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര
नबथि: ആശ്രയം.
नबेल_बान्था: നോബല്‍_പുരസ്കാരം.
नब्लां: പന്തല്‍ രംഗപീഠം പ്രദറ്ശന_ശാല.
नमुना: മാത്രിക ഉദാഹരണം. മാത്രിക. മാത്ര്ക ഉദാഹരണം.
नम्बर: ഇഞ്ച് സംഖ്യ നമ്പറ്.
नम्बर_लाइ: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
नम्बरलाइ: മാര്‍ക്_ഷീറ്റ് മാര്‍ക്_എഴുതിയ_കടലാസ് മാര്‍ക്_സൂചിക.
नरख: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
नरग: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
नरवे: നോര്‍വെ.
नरेन्द्र_नाथ_दत्त: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
नर्वे: നോര്‍വെ.
नर्वे-थागिरि: നോര്‍വെക്കാരന്‍.
नर्वेयारि: നോര്‍വെക്കാരന്‍. നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
नर्वेयारि_राव: നോര്‍വെയിലെ_ഭാഷ.
नर्से_राव: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
नर्सेयारि: സ്കാന്റിനേവിയക്കാരന്‍
नलि: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
नलि_मोननै_सिलाइ: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
नलिनै_गोनां_सिलाइ: രണ്ടു_കുഴലുള്ള_തോക്ക്.
नवरोज: നവവര്ഷ_ദിനം
नसं: വാര്ഡ്.
नसा: കുടില്. കുടില്‍ ചെറ്റപ്പുര പെട്ടികട.
नसुंसे: അയല്പക്കം.
नसुंसेयाव_थाग्रा: അയല്ക്കാരന്.
ना: മീന്‍ മത്സ്യം ഝഷം മീനം വൈസാരിണം അണ്ടജം വിസാരം ശകലി രൂഷം സ്ഥിരജിഹ്വ സംഘചാരി ശകുലം ഗണ്ഡകം ഗഡുകം_ശകുലാര്‍ഭകം
ना_रासि: മീനം_രാശി.
ना_सारग्रा: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
ना_सु: മുള്ള്.
ना_हमग्रा: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
ना_हमना_फानग्रा: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
नांगोल: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
नांगौथि: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്. അത്യാവശ്യമായ
नांजाबनाय: യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
नांज्लायख्रुबग्रा_आयजो: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
नांज्लायख्रुबग्रा_हिनजाव: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
नांज्लायग्रा: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
नांज्लायनाय: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
नांज्लायलाबायनाय: യുക്തിഹീനമായ_വാദം വ്യ്ര്ത്ഥ_ഭാഷണം
नांज्लायलायनाय: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ.
नांथाबनाय: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം. ശ്രദ്ധയോടെ. കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
नांथेनाय: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
नांनायसेबां_जानाय: പര്യാപ്തത.
नांलाय-नांसि: ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. കലഹം പിണക്കം.
नांलायग्रा: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
नांलायनाय: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം ചേര്ച്ചയില്ലായ്മ. കലഹം പിണക്കം. അസഭ്യമായ_പെരുമാറ്റം.
नांस्थाबनाय: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
नाइजाब: നാടകം
नाइजाबसालि: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി നാടകശാല അഭിനയശാല
नाइजार: നൈജറ്. നൈജറ് നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नाइजार_दैमा: നൈജറ്.
नाइजेरिया: നൈജീരിയ നൈജീരിയ_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
नाइजेरियाआरि: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइजेरियायारि: നൈജീരിയക്കാരന് നൈജീരിയവാസി നൈജീരിയനിവാസി.
नाइटिंगेल_दाउ: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
नाखाफुल: മൂക്കുത്തി
नाख्रेबजानाय: പെട്ടന്നുണ്ടാകുന്ന_രൂക്ഷരോഗം
नाख्रेबनाय: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം
नागफेना: കള്ളിമുള്‍ചെടി കള്ളിചെടി
नागारनाय: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക. ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട.
नागारनाय_लाइजाम: രാജിക്കത്ത്.
नागारलांनाय: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം
नागारसारनाय: തോന്ന്യാസം നിയന്ത്ര്ണമില്ലായ്ക.
नागारहानाय: പരിഹാരം.
नागिरनाय: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
नागिरसंनाय: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
नाग्रा: പെരുമ്പറ വലിയ_പെരുമ്പറ
नाग्रा_दल: പെരുമ്പറ വലിയ_പെരുമ്പറ
नाङा-फाङा_खरसा_खालामनाय: ദുര്വ്യയം.
नाजाग्रा: പരിശ്രമി.
नाजाथाबग्रा: പരിശ്രമി.
नाजाथाबनाय: കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം.
नाजानाय: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം കഠിന_പരിശ്രമം കഠിനാധ്വാനം. പ്രയത്നം പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം
नाजानायगैयि: പ്രയത്നത്തിന്റെ_അഭാവം.
नाजानायगैयै: പ്രയത്നത്തിന്റെ_അഭാവം.
नाजी: നാസി. നാസി.
नाट: ണ്ട്ട്.
नाटक: നാടകം
नाथांख्रि: ചെന്നി.
नाथांख्रिनि_खानाय: ക്ര്‌താവ്.
नाथाख्रि: ചെന്നി.
नानाय: ഉഴിച്ചില്‍.
नापितसालि: ബാര്‍ബര്‍ മുടിവെട്ടുകാരന്‍.
नाफित: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
नाफिद: ക്ഷുരക്ന്‍ അമ്പട്ടന്‍ ക്ഷുരമര്‍ദ്ധി ക്ഷുരി നാപിതന്‍ വളഞ്ചിയന്‍ മുണ്ഡന്‍ മുണ്ഡകന്‍ ചിരപ്പന്‍ ഗ്രാമണി ചിരയ്ക്കുന്നവന്‍ കേശകാരകന്‍ അന്തവസായി ദിവാകീര്‍ത്തി മുണ്ഡി ശ്മശ്രു നികൃന്തകന്‍
नाबिक: നാവികന്‍
नाब्ला: പരന്നത്. പരന്നത്.
नाभि: പൊക്കിള്‍ നാഭി
नाम: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍. സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
नामिबिया: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
नामिबियाआरि: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नामिबियायारि: നമീബിയക്കാരന് നമീബിയവാസി നമീബിയ_നിവാസി.
नायक: നായകന്‍ ഹീറൊ
नायखां-बिलाइ: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
नायखांग्रा: ജ്യോത്സ്യന്‍ ജ്യോതിഷി
नायगिदिंगिरि: നിരീക്ഷകന്‍ അന്വേഷകന്‍ മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
नायगिदिंनाय: രോന്തു_ചുറ്റല്.
नायगिरि: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
नायगोमानाय: തുറിച്ച_നോട്ടം
नायग्रा: കാണികള്‍ പ്രേക്ഷകര്‍ കാഴ്ചക്കാര്‍
नायग्लंनाय: താഴോട്ടുള്ള_നോട്ടം
नायजाब_लिरगिरि: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
नायजाबगिरि: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍ നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
नायदिंगिरि: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
नायदिंनाय: രോന്തു_ചുറ്റല്.
नायनाय: വിലയിരുത്തല്‍ പരീക്ഷണം കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം. കാണല് കാഴ്ച ദറ്ശനം വീക്ഷണം.
नायनो_गाज्रि_हिनजाव: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
नायनो_गाज्रि_हौवा: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
नायनो_बानाय: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
नायनो_मोजां_हिनजाव: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
नायफिनजायि: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
नायबिजिरगिरि: വിദ്യാര്ത്ഥി.
नायबिजिरनाय: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം. നിരൂപണം. ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്.
नायबिजिरसंगिरि: വിദ്യാര്ത്ഥി.
नायबिजिरसंग्रा: ഗവേഷകന്‍
नायबिजिरसंनाय: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
नायबिजिरसालि: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
नायसंगिरि: വിദ്യാര്ത്ഥി. ഗവേഷകന്‍
नायसंग्रा: ഗവേഷകന്‍
नायसोमसालि: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
नायहाबनाय: തുറിച്ച_നോട്ടം
नायिखा: നായിക ഹീറോയിന്‍
नारजि_बिबार: മല്ലിക
नारथाय: മറ്ദ്ധം.
नारथाय_सुग्रा_जोन्थोर: ബാരൊമീടര്
नारना_बुंनाय: അധിക്ഷേപം നിന്ദനം
नारसिनथाय: മറ്ദ്ധം.
नारि: പൊക്കിള്‍ നാഭി
नारिकल: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
नारिकल_मोदोम: തേങ്ങയുടെ_കഴമ്പ്
नारिखल: തേങ്ങ നാളികേരം
नारिखल_बिफां: തെങ്ങ്
नारें_खमब्ला: മധുരനാരങ്ങ
नारें_खमला: മധുരനാരങ്ങ
नारें_जुमब्रा: വലിയ_നാരങ്ങ കമ്പിളി_നാരങ്ങ ഒരു_തരം_വലിയ_നാരകം
नारें_दुलुर: ചെറുനാരങ്ങ
नारेंखल: തേങ്ങ നാളികേരം
नारेंखल_बिफां: തെങ്ങ്
नारेंसनथ्रा: മധുരനാരങ്ങ
नार्सारि: ബാല_പാഠശാല.
नाला: കനാല്‍ തോട്‌ തോട്‌ നീറ്‍ച്ചാല്‍ കൈവഴി
नालिगुलि: വളരേ_അടുപ്പമുള്ള.
नालिस: കുറ്റാരോപണം പരാതി.
नालिसगिरि: വാദി വക്‌താവ്‌
नालिसनि_आरज_बिलाइ: കുറ്റപത്രം പരാതി ഹറ്ജി.
नालेंखर: തേങ്ങ നാളികേരം
नालेंखर_बिफां: തെങ്ങ്
नाव: തോണി വള്ളം നൌക ഉഡുപം വലിയ_വള്ളം.
नाव_दावबायनाय: വള്ളംസവാരി വള്ളം_തുഴയല്‍.
नाव_सालायग्रा: നാവികന്‍
नावजों_गिदिंनाय: വള്ളംസവാരി വള്ളം_തുഴയല്‍. വിനോദത്തിനു_വേണ്ടിയുള്ള_വള്ളം_തുഴയല്‍.
नावजों_दावबायनाय: വിനോദത്തിനു_വേണ്ടിയുള്ള_വള്ളം_തുഴയല്‍.
नासपति: സബറ്‍ജല്‍ സബറ്‍ജല്‍
नासपति_बिफां: സബറ്‍ജല്‍
नास्टिक: നിരീശ്വരവാദി നാസ്‌തികന്‍
निआमे: നഓമെ.
निउ_गिनी: ന്യു_ഗിനി.
निउ_फ्लावार: അദിസ്_അബാബ.
निउ_वर्क: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
निउक्लियास: ആറ്റത്തിന്റെ_കേന്ദ്രഭാഗം ന്യൂക്ലിയസ്.
निउजिलेण्ड: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
निउजिलेण्ड_द्वीप: ന്യൂസീലൈണ്ട്.
निउजिलेण्डआरि: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
निउजिलेण्डारि: കിവീസുകാരന് ന്യൂസിലാന്റുകാരന്.
निउटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
निउवर्क: ന്യൂയോര്‍ക്ക്.
निखाउरि: ദുഷ്ക്കരമായ ദുര്ലഭമായ.
निगम: സംസ്ഥാപിത_സംഘം നഗരസഭ.
निजा_खुंथायारि: സ്വാശ്രയം സ്വയം_പര്യാപ്തത സ്വായത്തത സ്വയം_ഭരണാവകാശം.
निजा_फंबाइ: കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍
निजा_बिनानाव: സഹോദരി ഉടപിറന്നവള്‍
निजुक्ति: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
निजोम: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം മൌനം.
निजोमथि: നിശ്ശബ്ദത.
नितिसास्त्रगिरि: നീതി_ശാസ്ത്രി.
निदान: സംകടം.
निन्दा_खालामग्रा: നിന്ദിക്കുന്ന.
निन्दा_होग्रा: നിന്ദിക്കുന്ന.
निब: നിബ്‌
निम: ആര്യവേപ്പ് വേപ്പു_മരം
निमाहा: ക്ഷ്മ.
नियम: തത്വം സിദ്ധാന്തം.
नियम_बेरेखा: അപസിദ്ധാന്തം. അപസിദ്ധാന്തം.
नियामे: നഓമെ.
निरासा: നിരാശ ആശാഭംഗം
निरासा_सानग्रा: നിരാശവാദി.
निरासाबाद: നിരാശവാദം.
निरासाबादि: നിരാശവാദി.
निरासाबादि_मानसि: നിരാശവാദി.
निल: നൈല്
निल_दैमा: നൈല്
निलम: ഇന്ദ്രനീലം
निलमनि: ഇന്ദ്രനീലം
निला: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
निला_गाब: നീല നീല_നിറം ചെമ്പിന്റെ_ക്ളാവു_നിറം
निलोगोथि: താത്പര്യകുറവ്
निषेध: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
निसा_गोनां_मुवा: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
निसा_लाग्रा: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
निसान: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
निस्थार: ഉയര്ത്തല് മോചനം മുക്തി.
निस्थार_थावनि_दावबायारि: തീര്‍ത്ഥാടകന്‍ തീര്‍ത്ഥികന്‍
निस्थारथि: സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത പവിത്രത പാപരാഹിത്യം വിശുദ്ധി പരിപാവനം ദിവ്യം
निस्थुर_गोसो: നിഷ്കരുണ നിര്‍ദദയത് കടുപ്പം ക്രൂരത
निस्थुरथि: കൊള്ള അസുരസ്വഭാവം ദുഷ്ട്ടത.
निहिर: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
निहोर: മൂടല്‍_മഞ്ഞു ധൂമിക ബഷ്പപടലം മഞ്ഞ് ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം മിഹിക നീഹാരം
नील: നൈല്
नील_दैमा: നൈല്
नुकसान: ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
नुखसान: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം
नुग्रा: ദൃക്‌സാക്ഷി
नुजाथिनाय: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
नुजाथियि: നിലവിലില്ലാത്ത. അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
नुजाथियै: നിലവിലില്ലാത്ത.
नुजानाय: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
नुजानाय_सोलेरारि_बाहागो: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
नुजायि: അഭാവം അസാനിദ്ധ്യം ഹാജരില്ലായ്മ
नुज्लायनाय: പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_തമ്മില്‍_കാണുക.
नुथाइ: ദൃശ്യം കാഴ്ച ലോചനം ഈക്ഷണം പ്രേക്ഷണം ദൃഷ്ടി
नुथाइ_जेंना: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
नुथाय: ദൃശ്യം ദ്രിഷ്ടി.
नुनाय: ദ്രിഷ്ടി. കാഴ്ച ദറ്ശനം നോട്ടം.
नुनोमोनि_गोहो_गोनां: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
नुनोमोनि_गोहोनि_बिगोमा: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
नुफा_माफा: ദ്രുതവീക്ഷണം മിന്നല്ക്കാഴ്ച ഒരു_നോക്ക്.
नुमुं_जेंना: ദ്രിഷ്ട്ടി_ദോഷം.
नुलायनाय: പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_തമ്മില്‍_കാണുക.
नेउल: കീരി
नेउसिजानाय: പശ്ചാതാപം
नेउसिनाय: പശ്ചാതാപം
नेगिरि: പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കാത്തിരിക്കുന്ന
नेग्रा: അങ്കരക്ഷകന്‍. പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന കാത്തിരിക്കുന്ന
नेग्रा_जायगा: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
नेट: വല. വല.
नेता: പ്രധാന_വ്യക്തി.
नेदारलेन्द: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
नेदारलेन्द_थागिरि: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
नेदारलेन्दनि_थागिरि: നെതെര്‍ലാണ്ടിലെ_നിവാസി ഡച്ചുകാരന്‍.
नेनाय: പ്രതീക്ഷ കാത്തിരിപ്പ്. കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
नेपʼलियन: നെപ്പോളിയന്‍.
नेपʼलियन_बनापार्ट: നെപ്പോളിയന്‍.
नेपसुन: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
नेपसुन_ग्रह: വരുണന് നെപ്റ്റ്യൂണ്
नेपालि: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नेपालि_फैसा: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ
नेपालि_रां: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ
नेपालि_राव: നേപ്പാളി നേപ്പാളി_ഭാഷ
नेम: തത്വം സിദ്ധാന്തം. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ പ്രചരിപ്പിക്കല്
नेम-खान्थि: നിയമം ചട്ടം നീതി
नेम-खान्थिजों_खाजानाय: നിയമപാലനം.
नेम_बेरेखा: അപസിദ്ധാന്തം. അപസിദ്ധാന്തം.
नेम_सिफायनाय: നിയമ_ലംഖനം_.
नेमखानथि_गनायनाय: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
नेमखानथि_मानिनाय: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
नेमखान्थि_गनायनाय: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
नेमखान्थि_मानिनाय: അച്ചടക്കം നിയമപാലനം
नेमारि: സാന്മാര്‍ഗ്ഗികത സാന്മാര്‍ഗ്ഗികാചരണം.
नेरबी: നൈരോബി.
नेरसोन: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന തെളിവ്‌
नेवलाय: കീരി
नेवसिगारनाय: അവഹേളന.
नेवसिजानाय: ഉപേക്ഷിക്കപെട്ടവന്‍ തിരസ്കരിക്കപെട്ടവന്‍ അവഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിഗണിക്കപ്പെട്ടവന്‍ വിസ്മര്ല്ക്കപ്പെട്ടവന്‍.
नेवसिनाय: അവഹേളന. തിരസ്ക്കരിക്കല്‍ ഉദാസീനത ശ്രദ്ധയില്ലായ്മ അനാദരവ്.
नेहाथारि: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി
नेहाद: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ. ചെറിയ_അംശം. അനുക്രമം
नेहाद_अबस्था: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
नेहाद_मानसि: താഴ്ന്ന_നിലവാരത്തിലുള്ള_പുരുഷന്.
नेहादमोदाबां: അഷ്ട്ടൈശ്വര്യങളില്_ഒന്ന്
नै: രണ്ട് 2
नै_अक्ट: രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
नै_गुन: രണ്ടുമടങ്ങ്
नै_थाखो: ര്ണ്ടാമത്തെ രണ്ടാം_തരം.
नै_थाला_न: രണ്ടു_ഭാഗമുള്ള ഇരു_നിലകളുള്ള.
नै_फान: രണ്ടുമടങ്ങ്
नै_बोसोरारि_लाइफां: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
नै_रावारि_रोंनाय: ദ്വിഭാഷി.
नैथि: രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
नैथि_अक्ट: രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
नैथि_खालार: രണ്ട് രണ്ടാം_തീയതി.
नैनीताल: നൈനിറ്റാള്‍ നൈനിറ്റാള്‍_പട്ടണം.
नैनीताल_सोहोर: നൈനിറ്റാള്‍ നൈനിറ്റാള്‍_പട്ടണം.
नैरा: നൈരാ.
नैरावारि_रोंनाय: ദ്വിഭാഷി.
नोगोर: നഗരം പട്ടണം പുരി പുരം നഗരി.
नोगोर_बिगियान: പൌരധര്‍മ്മശാസ്‌ത്രം
नोगोर_बेंगिरि: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
नोगोरआरि: പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
नोगोरनि_थागिरि: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
नोगोरमा: പട്ടണം നഗരം പുരി
नोगोरमाआरि: മഹാനഗരം വലിയ_പട്ടണം.
नोगोरमायारि: മഹാനഗരം വലിയ_പട്ടണം.
नोगोरसा: ഉപനഗരം.
नोगोरसाआरि: ചെറിയ_പട്ടണവാസികള്.
नोगोरसायारि: ചെറിയ_പട്ടണവാസികള്.
नोगोरारि: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ. പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
नोगोरारिथि: ദേശീയത ദേശീയ_ബോധം.
नोगोरारियाव_गुस्लायनाय: നഗരവല്‍ക്കരണം.
नोजोर: ദ്രിഷ്ടി. ലക്ഷ്യം. കാഴ്ചപ്പാട്. ലക്ഷ്യസ്ഥാനം ലക്ഷ്യം.
नोजोर_होगिरि: ലക്ഷ്യം_പിടിക്കുന്നവന്
नोजोर_होगोरि: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
नोजोर_होनाय: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി വളരെയധികം_ശരദ്ധ്_കേന്ദ്രീകരിച്ചു_നോക്കുക
नोजोरगिरि: ലക്ഷ്യം_പിടിക്കുന്നവന്
नोजोरबनिद: കണ്കെട്ട്
नोम्रोथि: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
नोरजिया: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
नोरोख: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
नोरोग: നരകം പാതാളം പിശാചുലോകം നാരകം
नोरोमथि: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
नोलि: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
नौएकचट: നൌവെക്ചോട്.
नौएकशट: നൌവെക്ചോട്.
नौनारि: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
न्याय: നീതി. നീതി ന്യായം
न्यु_गिनी: ന്യു_ഗിനി.
पकेटमार: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
पटासियाम_नाइट्रेट: വെടിയുപ്പ്‌
पथ्य: പഥ്യം പത്ഥ്യം
पदार्थ_बिगियान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
पदार्थ_बिगियानगिरि: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
पदुम_फख्रि: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
पदुम_फुख्रि: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
पदुसेरि: പോണ്ടിച്ചേരി
पनिर: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി
पन्ट: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
पन्दिसेरि: പോണ്ടിച്ചേരി
पपिया_हाथर्खि: ഉല്ക്ക കൊള്ളിമീന് ഉല്പാതം വീഴ്നക്ഷത്രം എയ്ത്തുനക്ഷത്രം
पपुआ: ന്യു_ഗിനി.
परबन्दर: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
परबन्दर_सोहोर: പോറ്ബന്ദറ് പോറ്ബന്ദറ്_പട്ടണം.
परमानु: ആറ്റം പരമാണു.
परमानु_अनजिमा: ആറ്റസംഖ്യ.
परागुवे: പരാഗ്വേ_നദി.
परागुवे_दैमा: പരാഗ്വേ_നദി.
परिक्षा: പരീക്ഷ.
परिखा: പരീക്ഷണം ഗുണപരീക്ഷണം ഗുണനിലവാരം_തിട്ടപ്പെടുത്തല്‍
परिस्रम: പരിശ്രമം അദ്ധ്വാനം പ്രയത്നം
पर्ट_लुइस: പോര്‍ട്ട്_ലുയീസ്.
पर्दा: പ്രദശറ്നത്തിനുള്ള_പ്രതലം.
पलिस: പോളിഷ്. പോളിഷ്_ഭാഷ.
पलिस_राव: പോളിഷ്_ഭാഷ.
पलेण्ड: പോളാന്റ്.
पलेन्द: പോളാന്റ്.
पलेन्दनि_थागिरि: പോളിഷ്.
पलेन्दारि: പോളിഷ്.
पल्टन: സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
पश्त: പശ്തൊ
पश्त_राव: പശ്തൊ
पसन्द: താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം.
पस्ट_कार्द: പോസ്റ്റ്_കാര്‍ഡ്
पस्त_अफिस: തപാലാപ്പീസ്.
पहेरा_नेग्रा: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
पहेरा_होग्रा: പോലീസ്_സ്റ്റേഷണ് ചെക്_പോസ്റ്റ്.
पहेरा_होनाय: കാവല്‍ കരുതല്‍ സംരക്ഷണം യാമവൃത്തി
पाइप: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌ കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
पाइब: കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌ കുഴല്‍ പൈപ്പ്‌
पाइलस: മൂലക്കുരു അള്‍ശസ്സ്‌
पाउण्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്. ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്. സിറിയന്‍_പൌണ്ട്. സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്. സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
पाउन्ड: അയര്‍ലാന്റിന്റെ_പൌണ്ട്.
पाकिस्तानी_फैसा: പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ.
पाकिस्तानी_रां: പാക്കിസ്ഥാനി_രൂപ.
पाट्टा: പട്ട
पात्ता: ഇതള്
पानना: മരതകം പച്ചക്കല്ല്
पानामा: പനാമ.
पापर: പപ്പടം
पायजामा: പൈജാമ പാന്റ്
पायेल: പാദസരം കാല്‍ത്തള
पारसि: പാര്സികള്.
पारसी: പാഴ്സി
पारसी_थान: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
पारसी_थानसालि: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
पारसी_दोहोरोम: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
पारसी_धोरोम: പാഴ്സി_മതം സൌരാഷ്ട്രിയനിസം.
पारसी_मन्दिर: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
पारसी_सिबिसालि: പാര്‍സികളുടെ_അമ്പലം.
पारा: രസം മെര്‍ക്കുറി
पाराग्वे: പരാഗ്വേ.
पाराग्वे_हादर: പരാഗ്വേ.
पाराग्वेआरि: പരാഗ്വേയന്‍.
पाराग्वेनि_थागिरि: പരാഗ്വേയന്‍.
पाराग्वेयारि: പരാഗ്വേയന്‍.
पारामारिबʼ: പാരാമാരിബോയില്‍_പ്രമുഖ_പട്ടണമുണ്ട്.
पाल: കാറ്റുപായ
पाल_सोंग्रा_दान्दा: പായ്മരം
पालखि: മഞ്ചല്‍ പല്ലക്ക്‌
पालटा: ചട്ടുകം
पावरुटि: ചപ്പാത്തി
पास: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം. പാസ്സ്.
पासबिलाइ: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
पासबुक: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
पिंक_सिटि: ജയ്പൂര്‍
पिट्टनि_दै: പിത്തം.
पिथल: പിച്ചള
पिन_गद्दि: മൊട്ടു_സൂചി_കുത്തി_സൂക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള_മെത്ത.
पिनकुशन: മൊട്ടു_സൂചി_കുത്തി_സൂക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള_മെത്ത.
पिननाय_बिलाइ: മാര്‍ക്കിടല്‍.
पियन: ശിപായി പ്യൂണ്‍ തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
पियला: കോപപ കപ്പ്
पियास: ഉള്ളി
पिरियद: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍.
पिस: കഷണം.
पिस्थल: കൈത്തോക്ക്‌ പിസ്റ്റല്‍
पुरहिद: പൂജാരി തന്ത്രി
पुर्तुगाल: പോര്‍ത്തുഗല്‍.
पुर्तुगाल_थागिरि: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍.
पुर्तुगाल_राव: പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पुर्तुगालारि: പോര്‍ത്തുഗീസുകാരന്‍. പൊര്‍ത്തുഗലിന്റെ.
पुर्थुगाल: പോര്‍ത്തുഗല്‍.
पुर्निमा: പൌര്‍ണ്ണമി വെളുത്ത_വാവു
पुलिस: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍ പോലീസ് കാവല്സൈന്യം
पुलिस_थाना: പോലീസ്_സ്റ്റേഷന്‍
पुस: പൌഷ്‌മാസം തൈ_മാസം
पेंगुइन: പെന്ഗ്വിന്.
पेइकिं: ബീജിങ്.
पेइपिं: ബീജിങ്.
पेगसे: പെഗ്ഗ്.
पेट्रल: പെട്രോള്.
पेट्रलपाम्प: പെട്രോള്_പമ്പ്.
पेनसनगिरि: പെന്‍ഷണറ്
पेनसनमोनगिरि: പെന്‍ഷണറ്
पेनि: പെനി സെന്റ്.
पेन्ट_गोलाव: ഫുല്പേന്റ് നീളമുള്ള_പേന്റ്.
पेरडी: പേരടി.
पेरिस: പാരീസ്.
पेरु: പെറു.
पेशावर: പേഷാവറ്
पेसʼ: പെസൊ.
पेसावार: പേഷാവറ്
पेसेटा: പെസെട.
पैड: കടലാസു_കെട്ട്.
प्यंयां: പ്യോങ്_യാങ്.
प्रजा: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
प्रजेक्टर: പ്രൊജക്ടര്‍
प्रथेस्थानारि: പ്രൊട്ടസ്ടന്റ്
प्रानायाम: പ്രാണയാമം
प्रिजम: പ്രിസം.
प्रिटʼरिया: പ്രിട്ടോറിയ.
प्रिनसिपाल: പ്രധാനാധ്യാപകന്.
प्रेटʼरिया: പ്രിട്ടോറിയ.
प्रेत: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
प्रेसबार्ग: ബ്രാതിസ്ലാവ.
प्लास्टार: പ്ലാസ്റ്ററ് പട്ടീ‍സ്.
प्लास्थिक: പ്ലാസ്റ്റിക്
प्लुट: പ്ലൂട്ടോ.
प्लुटु: പ്ലൂട്ടോ.
प्लेग_बेराम: പ്ളേഗ്‌
प्लेट: തളിക
प्लेटिनाम: പ്ലാറ്റിനം
फंफ्ला_बाहागो: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
फंबाइ: സഹോദരന്‍ സഹോദരന്‍ കൂടപ്പിറപ്പു സഹോദരന്‍ പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍ അമ്മാവന്റെ_മകന്‍ ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
फंबाइ_बाथुल: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
फंबाय: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്.
फओरमानगैयि: തെളിവില്ലാതത.
फखरि: പക്കുവട
फखौरि: പക്കുവട
फख्रि: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. പൊയ്ക
फजनाय: കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
फजफिननाय: മാറ്റി_വയ്ക്കല് പകരം_വയ്ക്കല്.
फट_केमेरा: ഛായഗ്രാഹി.
फट_खेबग्रा: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
फट_दैखांग्रा: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
फट_साफायग्रा: ഛായാകാരന്‍ ഛായചിത്രകാരന്‍.
फथ: ഫോട്ടൊ.
फथख: ഫോട്ടൊ.
फदब_हानाय: വലിച്ചു_നീട്ടുകയോ_വളയ്ക്കുകയോ_ചെയ്യാവുന്ന_അവസ്ഥ.
फन_नम्बर: ഫോണ്_നമ്പറ്.
फबनाय: അടക്കല്‍.
फरदा: തിരശീല യവനിക
फरदा_गोग्लैना: തിരശ്ശീല_.
फरदा_जोख्लोबनाय: തിരശ്ശീല_.
फरा_फारि_बिजाब: പാഠപുസ്തകം
फरा_बिजाब: പാഠപുസ്തകം
फराइसालि: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
फराय_फारि_बिजाब: പാഠപുസ്തകം
फराय_बिजाब: പാഠപുസ്തകം
फरायग्रा: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
फरायग्रा_खथा: പഠനമുറി
फरायथाय: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം.
फरायथिगिरि: കോടതി_അധികാരി.
फरायनाय: പാഠശാലയില്_നിന്ന്_ലഭിക്കുന്ന_വിദ്യാഭ്യാസം. ഈണത്തിലുള്ള_വായന.
फरायसा: വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി. വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
फरायसालि: വിദ്യാലയം പാഠശാല. സ്കൂള്.
फरायसालिमानि_फोरोंगिरि: പ്രൊഫെസ്സര്‍
फरायसालिमानि_बुंथिगिरि: പ്രൊഫെസ്സര്‍
फरायि: പഠ്നമില്ലായ്മ
फरासम: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍.
फरासि: പാര്സികള്. ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍
फरासि_देवता: പാര്സി_ദൈവം.
फरासि_मोदाइ: പാര്സി_ദൈവം.
फरासि_राव: ഫ്രെഞ്ച്
फरासियारि: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍ ഫ്രെഞ്ച്
फरिखा: പരീക്ഷ.
फरिन्ट: ഫൊറിണ്ട്.
फरिमान: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
फरिसश्ता: ദൈവദൂതന്‍.
फलंग्रा_मेशिन: ഡ്രില്ല് ഡ്രില്ല്_യന്ത്രം
फलान: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
फलास: പലാശവൃക്ഷം
फलि: സ്ളെയ്റ്റ്
फवा: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
फसंथागिरि: സ്ഥാപകന്.
फसंथान: സ്ഥാപനം. പ്രസ്ഥാനം.
फसन्द_खालामनाय: തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
फसल: വിളവ്.
फसल_दिखांनाय: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
फसल_हानाय: വിളവു_കൊയ്യല്‍.
फसलनि_खामानि: ക്രിഷി_കാര്യങള്
फसलनि_गला: നെല്ലറ.
फसायनाय: ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി.
फांथेग्रा_जि: തിരശീല യവനിക
फाइखाना: കക്കൂസ്‌ ശൌചാലയം
फाइखारि: കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
फाइखि_बिजिरसालि: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
फाइखि_हानजा: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
फाइन: പിഴശിക്ഷ.
फाइनाल: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
फाइनेल: ഫൈനല്‍_മത്സരം അവസാന_മത്സരം.
फाइलि: ഇതള്‍ ദളം ദലം
फाउग्रि: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
फाक्का_न: കെട്ടിടം
फाक्कानि_उखुम: തട്ടിന്‍പുറം
फाख: ഓട്ട്.
फाखन: ചുഴി
फाखि_होनाय: ഒഴികഴിവ്.
फाखो: പിരി
फाख्रि: വടവൃക്ഷം
फाख्रि_बिफां: ആല്‍ ആല്‍മരം വടവൃക്ഷം
फागुन: ഫാല്‍ഗുനം
फाग्ला_मैदेर: മതയാന.
फाग्ला_सैमा: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
फाग्लानङिबादि: ശരിആയത്.
फाग्लानङैबादि: ശരിആയത്.
फाग्लाबादि: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
फाग्लि: ഭ്രാന്തി.
फाथखसालि: ജയില്‍ കാരാഗ്രഹം തടവറ തടങ്കല്‍പ്പാളയം ബന്ധനാലയം ബന്ധനഗൃഹം
फाथा_अनथाइ: അമ്മിക്കുട്ടി അമ്മിക്കുഴവി
फाथि_हांसो: താറാവു വാത്ത്
फाथो: ചണം. ചണം ചണമ്പ്
फादार: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
फादुरि: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
फाद्रि: ഫാദര്‍ പള്ളിയില്‍_അച്ഛന്‍
फान: എലികൂടു്.
फानगिरि: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
फानग्रा: വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
फानजामुथि: കലെന്ഡര്.
फानजारि: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
फानज्रि: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
फानथाव: വഴുതങ്ങ
फानथाव_एमबु: തക്കാളി
फानथाव_गोखै: തക്കാളി
फानथाव_गोलाव: വഴുതങ്ങ
फानथाव_गोलाव_बिफां: വഴുതങ്ങ
फानथाव_बिफां: വഴുതങ്ങ
फानथिंग्रा: തെരുവു_വില്പനക്കാരന്‍
फानदायनाय: ധൂര്ത്ത്.
फाननाय: ബ്ലാക്മെയില്‍
फाननायनि_खाजोना: വില്പനനികുതി.
फानफिवालि: വേഴാമ്പല്‍
फानफेवालि: വേഴാമ്പല്‍
फानबायग्रा: തെരുവു_വില്പനക്കാരന്‍
फानबायारि: തെരുവു_വില്പനക്കാരന്‍
फानलु: മുളക്‌ മുളക്
फानलु_गोरान: ചുവന്ന_മുളക്‌
फानलु_बिफां: മുളക്
फानलौ: മുളക്‌
फानसु: നീരട്ട
फानसौ: നീരട്ട
फानसौखु: നീരട്ട
फान्जा: നഖം
फान्था_बोरमामेनदा: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
फान्थाव_गाब: ധൂമനിറം
फान्थाव_रं: ധൂമനിറം
फान्थि_बोरमा: ആട്.
फान्थि_बोरमामेनदा: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
फान्दाय_जुक्ति: മെരട്ട്.
फान्दायग्रा_मानसि: ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്ന.
फान्दायनाय: ധൂര്ത്ത്. ക്രിത്രിമം_ചെയ്യുന്നവന്‍.
फान्नायनि_खाजोना: വില്പനനികുതി.
फाफ: പാപം തിന്മ ഹിംസ ദുഷ്കര്‍മ്മം അധര്‍മ്മം
फाफलि: തോള്‍ ചുമല്‍
फाफ्लि: തോള്‍ ചുമല്‍
फामि: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
फामि_गोनां_फख्रि: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
फामि_गोनां_फुख्रि: താമരക്കുളം താമരപ്പൊയ്ക
फामु: കോളനി.
फामे: താമര പങ്കജം അംബുജം താമര.
फायखारि: മൊത്ത_വ്യാപാരി.
फायारब्रिगेड: അഗ്നി_ശമനക്കാര്‍.
फायेन: പിഴ ഫയിന്‍
फार: വക്ക്. തീരം തടം
फार_जानाय: അതിക്രമിക്കുക.
फारला: പാളി.
फारसि: ഇറാനി പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി പാഴ്സി
फारसि_हांखो: പാര്‍സി പാര്‍സി_ലിപി
फारसे: വശം. പക്ഷം വശം വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
फारसे_लेमनाय: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
फारसेथिं: വശം.
फारसेल_लोगो_लानाय: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
फारसेल_साननाय: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
फारा: വാര്ഡ്.
फारि: പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം. വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക. നിര കൂട്ട്ടം.
फारि_अनजिमा: ക്രമസംഖ്യ.
फारि_उल्थायनाय: ക്രമഭങ്ഗം
फारि_साजायनाय: ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
फारि_सोलायनाय: ക്രമഭങ്ഗം
फारिथियाव_गैयि: ക്രമരഹിതമായി.
फारिथियाव_गैयै: ക്രമരഹിതമായി.
फारियै_साजायनाय: ക്രമമനുസരിച്ചുള്ള ക്രമമായ നിരയായുള്ള ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട.
फारिलाइ: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
फारिसोलाइनाय: ക്രമഭങ്ഗം
फारेव: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
फारौ: പ്രാവ് കപോതം പാരവതം മഞ്ചുഘോഷം
फारौ_ख': പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
फारौ_फानजारि: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
फारौ_फिनजारि: പ്രാവിന്‍_കൂട്‌ കപോതക്കൂട്‌
फार्ला: തുലാസ് ത്രാസ്
फार्से: വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
फालङाव_बग्रा: കിടക്ക
फालला: സ്ളെയ്റ്റ്
फाला: ഊഴം അവസരം ഡോസ്
फालांगि: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം. വ്യവസായം.
फालांगिनि_फोरमान_बिलाइ: വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.
फालांगियारि: വ്യാപാരി വ്യവസായി
फालांगिरि: വ്യാപാരി വ്യവസായി
फालि: തൂവാല ടവ്വല്‍ ഡോസ്
फालिग्रा: കര്‍മ്മി
फालिनाय: വളര്‍ത്തല്‍ ആജ്ഞ്ഞ_പാലനം.
फालुवान: ഗുസ്തിക്കാരന്‍
फालें: കിടക്ക ശയ്യ
फालेङाव_बग्रा_सि: കിടക്ക
फालो: കുത്തുവാള്‍
फाल्ला: തുലാസ് ത്രാസ് പാളി.
फाल्लानि_गन: ത്രാസ്സ്.
फाल्लानि_दान्दि: ത്രാസ്സ്.
फाव: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
फाव-फेसन: അങചേഷ്ട്ട.
फाव_खालामनाय: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം ഒഴികഴിവ്.
फाव_दिनथिग्रा: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
फाव_दिनथिनाय: അഭിനയം ഭാവപ്രകടനം
फावखुंगुर: നടന്.
फावखुंगुरबादि: വേഷഭൂഷാദികള്‍_കെട്ടിയുള്ള_അഭിനയം.
फावखुंग्रि: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
फावखुगुर: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
फावखुरि: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
फावगिरि: നടന്. മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
फावथाइ: നാടകം
फावथाइफोरोंथाइगिरि: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
फावथाइबिद्यागिरि: അഭിനയ_ശാസ്ത്റി.
फावथाइसालि: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി നാടകശാല അഭിനയശാല
फावथाय_लिरगिरि: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
फावथायगिरि: നാടകകൃത്ത്‌ നാടകരചയിതാവ്‌
फावथिना: നാടകം
फावथिनानि_सिंनि_जिरायग्रा_खथा: അണിയറ
फावथिनासालि: അരങ്ങു കളിത്തട്ടു നാടകവേദി
फावथेन: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി
फावदिनथिगिरि: മിനുസം മാര്‍ദ്ദവം മിനുപ്പ്‌ മൃദുത്വം
फावदिन्थिनाय: ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
फावरि: തലപ്പാവ്‌ തലക്കെട്ട്
फासा: പകിട_കളി
फासि: തൂക്കുകയറ്
फाहामग्रा: കേടുപാടുതീര്ക്കുന്നയാള്.
फाहामथाय: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ.
फाहामनाय: ചികിത്സ രോഗസമനത്തിനു_വേമ്ണ്ട_നടപടികള്‍ ആയൂര്‍വേദശാസ്ത്രത്തിന്റെ_ആരു_വിഭാഗാങളില്‍_ഒന്നു രോഗശമന_പദ്ധതി പരിഹാര_ചികിത്സ സുഖപ്പെടുത്തല്‍ ഔഷധപ്രയോഗം പഥ്യാഹാരം_മുതലായവ. കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
फाहामफिनग्रा: കേടുപാടുതീര്ക്കുന്നയാള്.
फाहार: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
फिजि: ഫിജി.
फिजी: ഫിജി.
फिटकिरि: സ്ഫടികക്കാരം ചീനക്കാരം
फिटटु_खेला: കുട്ടിയും_കോലും
फिटटु_गेलेनाय: കുട്ടിയും_കോലും
फिटा: ടേപ്പ്.
फिथर: ഗോട്ടിക്കായ.
फिथल: പിച്ചള
फिथा: തിരി. പട്ട ചിക്കി.
फिथाइ: ഫലം പഴം കായ്. രൂപാന്തരം പരിണിത_ഫലം.
फिथाइ-सामथाइ: ഫലം പഴം കായ്.
फिथाइनि_बिफां-लाइफां: കായ്ക്കുന്ന_ചെടി മരം.
फिथिखा: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
फिथिखानʼ: കള്ളുകട.
फिथिगम: സര്‍പ്പം നാഗം
फिथिगम_जिबौ: സര്‍പ്പം നാഗം
फिथ्लाइ: പിച്ചള
फिन: ഉത്തരം.
फिन_आरज_गाबनाय: അപ്പീല്‍
फिन_गोसोखांनाय: ഓര്മ്മ_പുതുക്കല്
फिन_जोनोम: പുനര്ജന്മം.
फिन_होग्रा: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി.
फिनखिथेर: പകപോക്കല്
फिनगिरि: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി.
फिनग्रा: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി.
फिनजाथाइ: പ്രതികരണം.
फिनजारि: കൂട് പഞ്ജരം ചേക്ക
फिनदि: വെണ്ടയ്ക്ക
फिननाय: ഉത്തരം.
फिननाय_होग्रा: ഉത്തരം_പറയുന്നയാള്‍ പ്രതിവാദി.
फिनलेन: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फिनलेन्द: ഫിന്‍ലാന്‍ഡ്.
फिनलेन्द_राव: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनलेन्दनि_थागिरि: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फिनलेन्दारि: ഫിന്‍ലൈംട്കാര്‍
फिनलेन्दारि_राव: ഫിന്‍ലൈംടി_ഭാഷ.
फिनसाजा: തിരിച്ചടി. പ്രതികാരം. പകപോക്കല്
फिनसाजागैयि: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്തവന്‍.
फिनसाजागैयै: പ്രതികാരം_ചെയ്യാത്തവന്‍.
फिनाइल: ഫിനോള്‍.
फिन्दि: വെണ്ടയ്ക്ക
फिफा-फिमा: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
फिफां: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍ മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
फिमा-फिफा: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
फिरफिला: പതാക കൊടി ധ്വ്ജം വൈജയന്തി
फिरफिला_हमग्रा: കൊടിപിടിക്കുന്ന_ആള്ക്കാര്.
फिलिपिन्स: ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
फिलिपिन्स_दिपगोबा: ഫിലിപ്പിന്‍സ്.
फिलिपिन्सारि_पेसʼ: ഫിലിപ്പിനി_പെസൊ.
फिलिफाइननि_थागिरि: ഫിലിപ്പീന്‍സുകാര്‍
फिलिफाइनस: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
फिलिफाइनस_राव: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिफाइन्स: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
फिलिफाइन्स_राव: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिफि: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलिफि_राव: ഫിലിപ്പീനി_ഭാഷ
फिलौ: കൃമി വിര എര
फिल्ड: സ്ഥാനം
फिस: പ്രവേശനധനം ഫീസ്
फिसा: ചെറുതായിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ. സന്താനം.
फिसा-खानजं: ചെറിയ_ചീപ്പ്
फिसा-फिसा: ചെറിയ_അംശം.
फिसा_आसि: ചെറു_വിരല്‍
फिसा_खदाल: കൂന്താലി മണ്‍കോരിക
फिसा_गला: പെട്ടിക്കട.
फिसा_गादि: ചെറിയ_കിടക്ക.
फिसा_गुन्द्रा: അംശം നുറുങ്ങ്.
फिसा_जाहार: ഉപവനം.
फिसा_थोरसि: തളിക
फिसा_दाउ: ചെറിയ_പക്ഷി.
फिसा_दागो: ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
फिसा_दैथुन: കുഞ്ഞോളം.
फिसा_दैनि_दाहाव: കുഞ്ഞോളം.
फिसा_दोहौ: കുഞ്ഞോളം.
फिसा_नाव: തോണി വഞ്ചി വള്ളം
फिसा_नोगोर: ഉപനഗരം.
फिसा_फिसा_दागो: പാട് പുള്ളി മറുക്
फिसा_बिबु: ചെറു_കുടല്‍.
फिसा_बेंखन: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
फिसा_मटर: കാറ്.
फिसा_मै: മാന്‍കുട്ടി
फिसा_रुवा: ചെറുകോടാലി
फिसा_लामा: ഇടുങ്ങ്കിയ_വഴി ഇടനാഴി. തെരുവ്‌ തെരുവീഥി താഴ്വര മലയിടുക്ക് സമതലം.
फिसा_सिन: ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
फिसा_हाग्राबारि: ഉപവനം.
फिसा_हिन्जाव: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
फिसा_हौवा: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
फिसाइ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
फिसाख: ഗര്ഭാശയം.
फिसाख_गोनां_जुनार: ഗര്‍ഭത്തില്‍_നിന്നു_ജനിക്കുന്ന_ജന്തു.
फिसाजो: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
फिसाज्ला: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
फिसाला: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍
फिसौजो: കൊച്ചുമകള്‍ പേരക്കുട്ടി
फिसौज्ला: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
फिसौज्लानि_हिनजाव: പേരക്കുട്ടിയുടെ_ഭാര്യ മകന്റെ_അല്ലെങ്കില്‍_മകളുടെ_മകന്റെ_ഭാര്യ.
फिसौला: പേരക്കുട്ടി പൌത്രന്‍
फुं: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
फुंखा: ഖനി ആകരം നികരം
फुंजा: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
फुंबिलि: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം രാവിലെ പ്രഭാതം ഉഷസ്സ് പൂറ്വ്വാഹ്നം പ്രാഹ്ണം പ്രഹ്നം പുലരി വാസരം പ്രത്യൂഷം അഹറ്മ്മുഖം കല്യം വ്യൂഷ്ടം വിഭാതം പ്രാതഃകാലം.
फुंबिलिजायि: വൈകിയുള്ള_ഉദയം
फुख्रि: ജലാശയം തടാകം കായല്‍ പൊയ്ക അംബുവാഹം സരസ്സ് കുളം പുഷ്കരിണി കൊക്കരിണി തീര്‍ത്ഥകുളം കിണറ് സമുദ്രം നീര്‍കുഴി ചെറുകുളം പൊട്ടകുളം പര്‍വതതടാകം ഗിരിസരസ്സ്‌. കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. പൊയ്ക
फुजानि_मुवा: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
फुजानि_लाइ-लथर: പൂജക്കുള്ള_ഉപകരണം പൂജക്കുള്ള_വസ്തു.
फुजारि: പൂജാരി തന്ത്രി
फुजिजाथावनाय: പൂജ്യത പൂജനീയത പുണ്യത ബഹുമാന്യത.
फुजिनाय: ബഹുമാനം ആദരവ് പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം.
फुटबल_गेलेगिरि: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
फुटबल_गेलेग्रा: ഫുട്ബോള്_കളിക്കാരന്
फुथ-फुथ: തുള്ളി കണികം
फुथुला: പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
फुथुलानि_रेलगारि: കളി_തീവണ്ടി റ്റോയ്_ട്രെയിന്‍.
फुननाय: പൂശല്‍
फुरा_गियान: മുഴുവനും_അറിവും പൂര്‍ണ്ണജ്ഞാനം.
फुरा_गोहो_मोनथायगिरि: അധികാരി.
फुरा_जानाय: മുഴുമിപ്പിക്കല്.
फुरा_बाहागो: സര്‍വാങ്കം.
फुरा_सोलायनाय: പൂര്ണ്ണമായ_മാറ്റം പൂര്ണ്ണമായ_മടങ്ങി_പോകല്.
फुर्थि: ഉന്മാദം ഭ്രാന്ത് ഉന്മത്തത കിറുക്ക് വട്ട.
फुल: പൂവ് പുഷ്പം.
फुल_बागान: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
फुलकबि: കോളിഫ്ളവറ്‍ കോളിഫ്ളവറ്‍
फुलबारि: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
फुलुरि: പക്കുവട
फुलौरि: പക്കുവട
फुवा: കാല്‍ഭാഗം നാലിലൊന്ന്
फुस-फुस_रायलायनाय: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
फुसलायनाय: സമാധാനം
फुहारा: ജലധാരയന്ത്രം നീര്‍ക്കുഴല്‍
फेंखा_गोनां_बिफां: കിഴങ്ങില്‍_നിന്നു_ഉല്‍ഭവിക്കുന്ന_ചെടി.
फेंखा_गोनां_लाइफां: കിഴങ്ങില്‍_നിന്നു_ഉല്‍ഭവിക്കുന്ന_ചെടി.
फेंखा_गोनां_हाग्रा: കിഴങ്ങില്‍_നിന്നു_ഉല്‍ഭവിക്കുന്ന_ചെടി.
फेंफा: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം ഊത്തുകുഴല്‍
फेंफोना: പത നുര ഫേനം
फेक्टरि: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
फेग्रा_मुवा: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
फेग्रा_लाग्रा: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
फेग्लिनाय: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
फेदेरना_बुंनाय: ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.
फेनदा: തുട
फेनफोना: പത നുര ഫേനം
फेनसिल: പെന്‍സില്‍
फेनाइल: ഫിനോള്‍.
फेनाय: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന് മത്തു_പിടിച്ചവന് ലഹരി_പിടിച്ചവന്.
फेनाय_मुवा: ലഹരി_പദാര്‍ഥം.
फेनाय_लाग्रा: ലഹരിക്കടിമയായവന്.
फेन्दा: തുട
फेफार: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
फेफेफुफु_हां_लानाय: കിതപ്പ് അണപ്പ്.
फेम्फा: ഊതുന്ന_വളഞ്ഞ_ഒരു_വാദ്യം ഊത്തുകുഴല്‍
फेम्फोना: പത നുര ഫേനം
फेर_फेर_गाबनाय_सोदोब: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
फेरिवाला: തെരുവു_വില്പനക്കാരന്‍
फेलें_मिजिं: അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത_പ്രതീക്ഷ.
फेलेंजानाय: പരാജയം തോല്‍വി പരാജയം തോല്‌വി പരാഭൂതി അപഭൂതി അപജയം
फेस: പിരി
फेसा: മൂങ്ങ
फेसाब: മൂത്രം
फेसेवनाय: യീസ്റ്റ്.
फेस्ला_खालामनाय: കളി-തമാശ അവലീല
फेहʼ-फेहा_जानाय: കാലിടറല്‍ മുടന്ത്.
फेहेरना_बुंनाय: ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.
फैथा: ചെരുപ്പ് ചപ്പല്‍
फैनाय: വരവ്.
फैफिननाय: തിരിച്ചുവരവ്.
फैफिन्नाय: തിരിച്ചുവരവ്.
फैमाल_मिजिं: അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത_പ്രതീക്ഷ.
फैयि: വരാത്ത
फैला(फैलासेम): വേലിയേറ്റം
फैलाव: വിസ്താരം വ്യാപ്തി.
फैलासेम: വേലിയിറക്കം കടലിറക്കം
फैव्रिन्ट: ഫൊറിണ്ട്.
फैसा: നാണയം. ഭാരതീയ_രൂപ.
फैसा_बिलाइ: നോട്.
फैसालि: പ്രദശറ്നത്തിനുള്ള_പ്രതലം.
फोंरोंनाय: വിദ്യാഭ്യാസം.
फोखौरि: പക്കുവട
फोग्रा: വിതക്കാരന് ലംഗലഗ്രഹന് വപ്താവ് രക്ഷി വിത്തു_പാകുന്നയാള്.
फोजोननाय: സന്തോഷിപ്പിക്കല്
फोजोबगिरि: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
फोजोबग्रा: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
फोजोबनाय: അടിക്കുക. അവസാനം പരിസമാപ്തി അന്ത്യം സമാപനം സമാപ്തി.
फोजोबस्रांगिरि: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
फोजोबस्रांग्रा: നാശകാരി വിനാശകാരി മുടിയന്‍ ധ്വംസകന്‍ ഹന്താവ്‌ ഉന്‍മൂലന്‍ ഘാതകന്
फोजोबस्रांनाय: എറിഞ്ഞു_പൊട്ടിക്കുക.
फोथा_सिन: ചെറിയ_പൊട്ട്
फोथाय_खेबस_मानसि: ദുറ്ജ്ജനം ചീത്ത_മനുഷ്യന്‍ വഷളന്‍ കൊള്ളരുതാത്തവന്‍ ദുഷിച്ചവന്‍ നീചന്‍ ദുരാചാരി ദുഷ്ക്കറ്മ്മി കുടിലന്‍ ക്രൂരന്‍ ആഭാസന്‍.
फोथायखेबस: അവിശ്വസ്തന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്ത_വ്യക്തി. വിശ്വാസ_വഞ്ചന.
फोथायखेबसʼ_खालामग्रा: വിശ്വാസ_വഞ്ചകന്‍.
फोथायजाथावथि: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
फोथायथि: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍ സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത വിശ്വാസം.
फोथायथि_गैयै: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
फोथायनाय: താല്പര്യം.
फोथायनाय_गैयि: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
फोथायनाय_गैयै: വിശ്വാസമില്ലായ്മ
फोथार: വയല്‍ നിലം മേച്ചില്‍_ഭൂമി മേച്ചില്‍_സ്ഥലം മൈതാനം
फोथारनि_फसल: കൊയ്യാറായ_വിളവ്.
फोथैनाय: അടിക്കുക.
फोननाय: പൂശല്‍
फोनांजाब_सिन: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
फोनांजाबनाय: യാദ്ര്ച്ഛികത്വം.
फोनाय: വിതക്കല്‍. ചിതറിക്കല്‍ വിതറല്‍.
फोमोननाय: പാചകം പഴുപ്പിക്കല്
फोमोननाय_मुज्रा: പാചകം
फोरजा: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍. ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
फोरजा_फिसा: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
फोरबो: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്. ചടങ്ങ് ഉത്സവം
फोरमान: തെളിവ്‌
फोरमान_खालामनाय: സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
फोरमानगैयि: തെളിവില്ലായ്മ.
फोरमानगैयै: തെളിവില്ലായ്മ. തെളിവില്ലാതത.
फोरमायग्रा: അടയാളം സൂചന സൂചകം സൂചിക ചിഹ്നം മുദ്ര പ്രതീകം.
फोरमायथि: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത. വര്‍ണ്ണന പ്രതിനിധാനം
फोरमायथिनाय: പ്രകടിപ്പിക്കല്. പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
फोरमायनाय: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്.
फोरला: കോവയ്ക്ക
फोरला_बेन्दों: കോവയ്ക്ക
फोरसाबग्रा_कारखाना: ശുദ്ധീകരണശാല റിഫൈനറി.
फोरोंगिरि: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
फोरोंगिरिजो: അധ്യാപിക.
फोरोंगुरु: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍ ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
फोरोंथाहोगिरि: പരിശീലകന്
फोरोंथाहोग्रा: പരിശീലകന്
फोरोंसम: മണിക്കൂറ് ഹവര്‍.
फोरोंसा: ശിക്ഷാര്‍ത്ഥി
फोरोंसा_मिरु: ശികഷണ_കേന്ദ്രം
फोरोंसा_मेरु: ശികഷണ_കേന്ദ്രം
फोरोंसालि: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല
फोलागिरि: ചതിക്കുന്നവന്‍.
फोलाग्रा: ചതിക്കുന്നവന്‍.
फोलानाय: ധൂര്ത്ത്.
फोलाफ्लानाय: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
फोलेर: കുലം കുടുംബം വംശം. ജാതി കുലം വംശം
फोलेरारि_सुथुरथि: തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.
फोलौरि: പക്കുവട
फोसाबनाय: ശുദ്ധമാക്കല്. നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്. ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
फोसाव_बिलाइ: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
फोसावगिरि: ഉദ്ഘോഷകന്‍ ഘോഷകന്‍ പ്രഖ്യാപകന്‍.
फोसावजेनगिरि: പ്രവര്‍ത്തകന്‍.
फोसावथाइ: പരസ്യം അറിയിപ്പ് വിജ്ഞാപനം ലഘു_ലേഖ.
फोसावदिंनाय: പ്രചരണം
फोसावनाय: പ്രഖ്യാപിക്കല്. പ്രചരണം
फोस्रावगिरि: ഉദ്ഘോഷകന്‍ ഘോഷകന്‍ പ്രഖ്യാപകന്‍.
फौजादारि_आदालद: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फौजादारि_मकरदमा: നീതിന്യായകോടതി ക്രിമിനല്‍_കോടതി
फौजि: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
फ्रमान: തെളിവ്‌
फ्रान्स_कन्गʼ: കോംഗോ
फ्रान्स_राव: ഫ്രെഞ്ച്
फ्रान्सनि_थागिरि: ഫ്രെഞ്ച്കാരന്‍
फ्रेम: ഫ്രേമ് ചിത്ര_കൂട്. ബാഹ്യ_രേഖ ചട്ടക്കൂട്. കട്ടള
फ्रैंक: ഫ്രാന്‍ക്.
फ्रैन्क: ഫ്രാന്‍ക്.
फ्लरिन: ഗില്‍ഡര്‍.
फ्लाइंग_चसार: പറക്കും_തളിക.
फ्लास्टार: പ്ലാസ്റ്ററ് പട്ടീ‍സ്.
बंगत: പരമ്പരാഗതമായ.
बंग्ला_एमबु: മാക്രി
बंफां: മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
बंब्रमा: കരിവണ്ട്
बंब्लं: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
बंस: കുലം കുടുംബം വംശം. ജാതി കുലം വംശം
बंसवारि: പരമ്പരാഗതമായ.
बंसवारि_सुथुरथि: തലമുറകളായിട്ട്_നില്ക്കുന്ന_ശത്രുത.
बखसिस: സമ്മാനം ദാനം.
बखिनाय: പുലംബല്.
बखिलाबायनाय: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
बख्रा: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
बग्रा_जि: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
बजा: ഭാരം.
बजाइ: ഭാരം.
बजाय_रोगानाय: ചുമടെടുപ്പ്.
बजार: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
बज्रा: ബജ്റ
बज्रा_माय: തിന
बटक: ബടക് ബട്ട്ക്ക്
बटक_राव: ബടക്
बटक_हांखो: ബട്ട്ക്ക്
बटल: കുപ്പി
बडʼ_लिबारेसन_टाइगार: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
बडʼ_लिबारेसन_टाइगार_फर्स: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
बडिगार्ड: അങ്കരക്ഷകന്‍.
बत्सभाना: ബോസ്വാന.
बत्सभानाआरि: ബോസ്വാനക്കാരന്
बत्सभानायारि: ബോസ്വാനക്കാരന്
बथल: കുപ്പി കുപ്പി
बथि: പിച്ചാത്തി
बदनाम: അപകീറ്ത്തി അപവാദം ദുഷ്കീറ്ത്തി അപമാനം യശോഹാനി അഭിഭവം അഭിശംസനം അഭിശംസനം അഭിശസ്തി അഭിശാപം അഭിശപനം അപഖ്യാതി അഖ്യാതി അവിഖ്യാതി അപവറ്ഗ്ഗം കീറ്ത്തികേട് അപഭാഷണം അപവചനം പഴി അയശസ്സ് ദുറ്യശസ്സ് മിഥ്യാപവാദം അകീറ്ത്തി ചീത്തപ്പേര്‍ അവമതി ദുഷ്പേര്‍. ചീത്തപ്പേര്‍.
बदमासि: ഗുണ്ടകള്. അധാറ്മ്മികന് നിറ്ദ്ദയന് ക്രൂരന് ഭയങ്കരന് ദ്രോഹി ഉപദ്രവകാരി ദുഷ്ടന് തെമ്മാടി.
बदमासि_जानाय: ക്രൂരത നിറ്ദ്ദ്യത്വം ഭയങ്കരത നിഷ്ഠൂരത ദ്രോഹബുദ്ധി മ്ര്ഗീയത പൈശാചീകത മുരട്ടു_സ്വഭാവം.
बदमासिगिर: തെമ്മാടിത്തരം.
बदलि_खालामगिरि: കൈമാറുന്ന_ആള്‍.
बन: ഇന്ധനം
बनाय: കൂട്ടിചേര്ക്കല്.
बनायनि_मुज्रा: വിരിക്കല്‍ പരത്തല്‍ നിരത്തല്‍ വിടറ്ത്തല്‍ നിവറ്ത്തല്‍ വിടറ്ക്കല്‍ വിടിറ്ക്കല്‍ വിതിറ്ക്കല്‍ ഇടല്‍.
बनियन: ബനിയന്‍
बन्द: മുടക്കം.
बन्दक: ബന്ദി തടവുകാരന്‍ അടിമ.
बन्दक_खालामजानाय: ബന്ദി തടവുകാരന്‍ അടിമ.
बन्दक_लाग्रा: പണയംകൊടുക്കുന്നയാള്.
बफमफ: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
बबा: ഊമ.
बबा_जानाय: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
बबाथि: സംസാര_ശേഷിയില്ലാത്ത_അവസ്ഥ.
बबि: ഊമ.
बम: ബോംബ്
बमब्रमा: കരിവണ്ട്
बमब्लं: ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
बमा: ബോംബ്
बम्बाइआरि: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
बम्बायारि: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
बयजोंबो_मोजां_मोनजानाय: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
बयबो_मोजां_मोननाय: ജനപ്രീതി ജനസമ്മതി കീറ്ത്തി പ്രചാരം പ്രസിദ്ധി സാറ്വ്വജനീനത്വം സാറ്വ്വലൌകീകത്വം ജനസ്വീകര്യത.
बयाम: ഭരണി
बर: വരന്‍
बरʼ: മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.
बरनायथि: വര്‍ണ്ണന വിവരണം.
बरनायनाय: വിവരണം.
बरफ: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം മഞ്ഞുകട്ടി
बरफ_थुख्रा: മഞ്ഞ്‌ ഹിമം തുഷാരം തുഹിനം നീഹാരം
बरब: മഞ്ഞുകട്ടി
बराद: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
बराद_गाज्रि: ദുര്ഭാഗ്യം.
बराद_गोनां: സൌഭാഗ്യം.
बरादगैयि: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
बरादगैयै: നിര്‍ഭാഗ്യശാലി.
बरायनाय: സ്വാഗതം_ചെയ്യല്. സംബോധന.
बरासा: പൌത്രന്‍
बरि: ഗുളിക ഗുളിക വ്രിത്താക്രിതിയിലുള്ള്_വസ്തു നെറ്റിയിലെ_പൊട്ട്.
बर्गगासै: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
बर्गफिथाइ: സ്ഥലത്തിന്റെ_വിസ്തീര്ണ്ണം_.
बर्णमाला: അക്ഷരമാല ലിപി.
बर्तन: പാത്രം.
बर्म: പരിച
बल: പന്ത്
बल_खुबैनाय: ബോളിങ്ങ്.
बलद_मोसौ: കാള വൃഷഭം
बलिं: ബോളിങ്ങ്.
बलिवुड: ബോളിവുഡ്.
बलीवुद: ബോളിവുഡ്.
बल्टु: ബോള്‍ട്.
बल्लाम: കുന്തം വേല്‍ ശൂലം
बस'मिथि: വ്യാഴാഴ്ച
बसनिया: ബോസ്നിയ
बसनिया_थागिरि: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍
बसनिया_राव: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बसनियारि: ബോസ്നിയയില്‍_വസിക്കുന്നവന്‍ ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बसनियारि_राव: ബോസ്നിയായിലെ_ഭാഷ
बसन्त: വസൂരി
बसा: മുതല ചീങ്കണ്ണി
बस्ति: അധിവാസം വാസസ്ഥലം.
बस्तु: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി.
बस्तुबाद: ഭൌതികവാദം.
बहरेइन: ബഹറിന്‍. ബഹറിന്‍
बहरेइननि_थागिरि: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बहरेइननि_दिनार: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
बहरेइननि_दीनार: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
बहरेइनारि: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बहरेइनारि_दिनार: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
बहरेइनारि_दीनार: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
बहल: കോവയ്ക്ക കോവയ്ക്ക
बहि: കണക്ക്_പുസ്തകം. കുറിപ്പു_പുസ്‌തകം എഴുത്തു_പുസ്‌തകം
बा-बा: സബാഷ്‌
बा_गुन: അഞ്ചുമടങ്ങ്
बा_थाखो: അഞ്ചാമത്തെ അഞ്ചാം_തരം.
बा_फान: അഞ്ചുമടങ്ങ്
बांगुरा: തോള്‍ ചുമല്‍
बांग्रिं: ഭൂകമ്പം ഭൂമികുലുക്കം ഭൂചലനം
बांग्ला_न: ബംഗ്ലാവ്.
बांग्लादेस: ബംഗ്ലാദേശ്.
बांग्लादेसारि: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बांग्लादेसि: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बांद्राय: ആധിക്യം.
बांद्राय_बेसेन_खालामनाय: അധിക_വില
बांद्राय_रायज्लायग्रा: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
बांद्राय_समायना: അദദ്വീത_സൌന്ദര്യം അതുല്യ_സൌന്ദര്യം അനിറ്വ്വചനീയ_സൌന്ദര്യം അനന്യ_സൌന്ദര്യം.
बांद्राय_साननाय: അധികം_എണ്ണല്
बांनाय: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
बांबा_मासुल: അധികത്തുക.
बांबोनाय: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
बांब्लेमा: കരിവണ്ട്
बांला: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बांला_न: ബംഗ്ലാവ്.
बांला_हांखो: ബംഗാളി ബംഗാളി_ലിപി
बांलादेस: ബംഗ്ലാദേശ്.
बांलादेसारि: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बांलादेसि: ബംഗ്ലാദേശുകാരന്‍.
बांसानराइ: ബഹുവചനം
बांसानराय: ബഹുവചനം
बांसावनाय: പൊങച്ചം.
बांसावनाय_बाथ्रा: അപവാദം.
बांसिन: അധികം_ഭാഗവും.
बांसिन_बाहागो: അധികം_ഭാഗവും.
बाइगन: തക്കാളി
बाइबेल: ബൈബിള്.
बाइसमुथि: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
बाकस: പെട്ടി
बाकु: ബാകു.
बाक्सु: പെട്ടി
बाखनायगिरि: ആരാധകന്‍
बाखनायनाय: പ്രശംസ സ്തുതി പുകഴ്ത്തല്‍ വാഴ്ത്തല്‍ പ്രകീര്‍ത്തി
बाखनायनाय_मेथाइ: സ്തുതി സ്തുതി_ഗീതം.
बाख्रि: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ധാന്യ_പുര.
बाख्रिनि_धोन: ഖജനാവ്.
बाख्ला: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
बाख्लायनाय_जायगा: ചരിവ്.
बागदाद: ബഗ്ദാദ്.
बागान: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി ഉദ്യാനം ഉപവനം പാറ്ക്ക്
बागान_नेग्रा: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
बागिनि: സിംഹി
बाग्रायलायनाय: മല്ലയുദ്ധം
बाङाय_बाहागो: കുറച്ചു_ഭാഗം.
बाजनाय_बेराम: അതിസാരം
बाजार: ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
बाजि: പന്തയം.
बाजि_दिनथिग्रा: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
बाजिकर: ഇന്ദ്രജാലക്കാരന്‍ മാന്ത്രികന്‍‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍ ഐന്ദ്രജാലികന്‍ മായാവി
बाजिगु: അന്പത്തി_ഒന്പത്
बाजिथाम: അന്പത്തി_മൂന്ന്
बाजिनै: അന്പത്തി_രണ്ട്
बाजिबा: അന്പത്തി_അന്ച്
बाजिब्रै: അന്പത്തി_നാല്
बाजिसे: അന്പത്തി_ഒന്ന്
बाजु: വള കങ്കണം
बाजै: ചേട്ടത്തിയമ്മ
बाजो: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍ പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
बाजो_गेदेर: കടല്‍_പരുന്ത്‌
बाजोयाव_बारायबोनाय: പുറത്താക്കല്‍ പുറത്തായ_ഭാഗം.
बात_बेराम: വാതം
बाति: കിണ്ണം
बाथ: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
बाथजो: പെണ്ഠത്ത.
बाथा: അപകടം_അറിയിക്കാനായി__സമുദ്രത്തില്_പൊങ്ങി_കിടക്കുന്ന_കാലിവീപ്പ ചൂണ്ട_ചരടില്_കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന
बाथि: കിണ്ണം. വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
बाथुल: കവിണ തെറ്റാലി.
बाथेनाय: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
बाथोन: ചമ്മന്തി ചട്ട്നി
बाथ्रा: പറച്ചില്‍.
बाथ्रा_दानथेलायनाय: കലഹം പിണക്കം.
बाथ्रा_दानाय: പദം.
बाथ्रा_फानदाय_बाहायनोरोंनाय: ശൈലിയുള്ളവന്‍.
बाथ्रा_फान्दाय: പഴഞ്ചൊല്ല്. ചൊല്ല്.
बाथ्रा_फान्दायारि: ശൈലി.
बाथ्रा_फाव: പഴഞ്ചൊല്ല്.
बाथ्रा_बान: വചനം.
बाथ्रा_बुंनाय: സംഭാഷണം ആലാപം
बाथ्रा_भाव: നല്ല_വാക്ക് നല്ല_കഥനം നല്ല_പ്രസ്താവന.
बाथ्रानि_ओंथि: വാചകത്തിന്റെ_അര്ഥം.
बाद: തത്വം സിദ്ധാന്തം.
बादक: വാദ്യം_വായിക്കുന്നയാള്‍.
बादा: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം. വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. താവളം പാളയം കൂടാരം
बादा_थानाय: സമയ_പാലനം.
बादा_होनाय: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
बादाम: ബദാം
बादामालि: വാവല്‍ വവ്വാല്‍ പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം. പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
बादायनाय: പന്തയം.
बादालि: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
बादुलि: വാവല്‍ വവ്വാല്‍
बाद्य_जनत्र: വാദ്യ_യന്ത്രം വാദ്യോപകരണം സംഗീത_വാദ്യങള്‍.
बाद्राय_बाथ्राबुंग्रा: സംസാരപ്രിയന്‍ വാചാലന്‍.
बाधा: വിഘ്നം.
बान: ബാണം അംബു
बानजायगिरि: ഉപകരിക്കുന്ന ഗുണകാംക്ഷി.
बानजायनाय: ഉപകാരം.
बानजायि: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
बानदर: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
बानदाथि: അടിമത്തം.
बानदो: ചിറ അണ ബണ്ട്
बानबुंथाय: വചനം.
बानबुंथाय_बिगियान: യുക്‌തിവാദം ന്യായവാദം
बानबुंथाय_बिगियानगिरि: ന്യായ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്
बानबुंथाय_बिगियानारि: ന്യായ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്
बानलु: മുളക്‌ മുളക്
बानलु_गोजा: ചുവന്ന_മുളക്‌
बानलु_गोरान: ചുവന്ന_മുളക്‌
बानलु_बिफां: മുളക്
बानलौ: മുളക്‌
बानलौ_गोजा: ചുവന്ന_മുളക്‌
बानलौ_गोरान: ചുവന്ന_മുളക്‌
बाना: വെള്ളപ്പൊക്കം ജലപ്രളയം
बानाय: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. കൂട്ടിചേര്ക്കല്. ആലസ്യം അലസത.
बानायजेनायनि_फालिथाइ: മുഹുര്‍ത്ത_പൂജ.
बानायनाय: സാങ്കല്പികത്വം അയധാര്‍ഥമായ ക്ര്‌ത്രിമത ക്ര്‌ത്രിമഭാവം കാപട്യം നാട്യം കള്ളവേഷം കൌടില്യം മിധ്യാചര്യ മിധ്യാഭാവം കപടഭാവം അസ്വാഭാവികത ആത്മാര്‍ധതയില്ലായ്മ വെറും_അഭിനയം. കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക ഉറപ്പിക്കുക പൊതിയുക മടക്കുക.
बानायनाय_खानायनि_थुफि: പൊയ്മുടി വൈപ്പുമുടി വിഗ്.
बानायनाय_ग्रहसा: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
बानायनाय_बाथ्रा: അതിസയോക്തി.
बानायनाय_मुवा: മിശ്രിതം.
बानायफ्लानाय: ആടംബരത്വം.
बानायसालि: വ്യവസായശാല ഫാക്ടറി
बानायहोनाय: നന്നാക്കല്‍.
बानायहोनाय_मुज्रा: നന്നാക്കല്‍.
बानि: വചനം.
बान्जायगिरि: ഗുണകാംക്ഷി.
बान्जुल: ബാഞ്ജുല്‍.
बान्था: പുരസ്ക്കാരം പാരിതോഷികം സമ്മാനം ദാനം.
बान्दा_खालामनाय: അടിമത്തം ദാസ്യവ്ര്ത്തി അടിയായ്മ.
बान्दा_बानायनाय: അടിമത്തം ദാസ്യവ്ര്ത്തി അടിയായ്മ.
बान्दाथि: പിടിച്ചടക്കുക.
बान्दार: കലവറ ഖജനാവ് ഭണ്ടാരപ്പുര നിലവറ ധാന്യ_പുര.
बान्दो: ചിറ അണ ബണ്ട്
बान्दोयाव_थानाय: നിയമപാലനം.
बाबसिउ_लाव-लाव_मुवा: ഉപ്പുള്ളത്.
बाबस्रि_लाव-लाव_मुवा: ഉപ്പുള്ളത്.
बाबा: പിതാവ്.
बाबे: സട കേസരം
बाम_बेरेमा: കരിവണ്ട്
बामनाय: മടിയില്‍.
बामब्लेमा: കരിവണ്ട്
बामाकʼ: ബാംകൊ.
बाय-बाहागि: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
बायगर: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
बायग्रा: വിലയ്ക്കു_വാങുന്നവന്.
बायजो_इन्द्रिय: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
बायजोआरि: ബാഹ്യ_വിഷയങള്‍_അറിയുന്നതിനുള്ള_ഇന്ദ്രിയങളായ_കണ്ണ് ചെവി മൂക്ക് നാവ് ത്വക്ക്_എന്നിവ.
बायथाल: ആശാരിയുടെ_ആയുധം
बायथालि: ആശാരിയുടെ_ആയുധം
बायदेमनाय: കുനിയല്.
बायना: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
बायनाय: പൊട്ടുക മുരിയുക ഒടിയുക വേര്‍പെടുക. വലിയ_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_പൊട്ടുക. വാങിക്കല്.
बायला-जिला_मुवा: ഉപയോഗമില്ലാത്തതും_ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടതുമായ_ചപ്പുറ്_സാധനങള്.
बार: കാറ്റ് വായു പവനന്‍ അനിലന്‍ മാപലന്‍ ആശുഗന്‍ മാരുതന്‍ മരുത്ത് സരയു മേഘാരി
बार_थानाय: വായുസഞ്ചാരം.
बार_नारथाय_सुग्रा_जोन्थोर: ബാരൊമീടര്
बार_मना: വായു_കോശം.
बार_लानाय: ശ്വാസം
बार_सुनानै_दामग्रा: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
बारअखा: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
बारइयुं: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
बारकिना_फेसʼ: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
बारखिथ्रि: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
बारगनाय_सम: കഴിഞ്ഞു_പോയ.
बारगनोहायि: മോചിപ്പിക്കാതിരിക്കല്
बारगा_खालामग्रा: കൈയ്യേറല്‍ ലംഘനം.
बारगा_बुंनाय: ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.
बारजा: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
बारज्लनाय: ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍.
बारनखा: കൊടുംകാറ്റ് ചണ്ടമാരുതന്‍
बारनाय: അതിക്രമിക്കുക. ഓട്ടം കുതിച്ചു_ചാട്ടം. ചാടല്‍ കുതിക്കല്‍. കുത്തിച്ചു_ചാട്ടം കുതിപ്പ്.
बारबुखा: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
बारमि: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ
बारमि_राव: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ
बारमुडा: ബറ്മൂഡ.
बारमुडानि_दलार: ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്.
बारमुडायारि_दलार: ബറ്മൂഡിയന്‍_ഡോളറ്.
बारलां_बोथोर: വസന്തം വസന്തകാലം പുഷ്പകാലം
बारलांनाय: അങ്ങോട്ടും_ഇങ്ങോട്ടും_പോകല്‍.
बारलि: ബാര്‍ലി ബാറ്‍ലി
बारसिननाय: ആക്രമണം ബലപ്രയോഗം അക്രമിക്കല്‍ ചാടി_വീഴല്‍.
बारहुंखा: കൊടുംകാറ്റു ചുഴലിക്കാറ്റു ചണ്ടവാതം ചണ്ഡമാരുതന്‍
बाराद्राय: ആധിക്യം. അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
बारानदा: വരാന്ത തിണ്ണ നടപ്പന്തല്
बारानदि: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
बारान्दि: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി
बारायना_बुंनाय: ആവശ്യമില്ലാതെ_പെരുപ്പിച്ചു_പറയുക.
बारायनाय: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
बारायबोनाय: ഉയിര്‍പ്പു് എഴുന്നേല്‍പ്പു് ആരോഹണം ഉന്നതി ഉണര്‍വു്.
बारि: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം ആരാമം ഉദ്യാനം മലര്‍വാടി
बारुनण्डिआरि: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बारुनण्डियारि: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बारुनण्डी: ബുറുണ്ടി.
बार्न: ബേണ്‍.
बार्मायारि: ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍
बार्मि: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ ബര്‍മ്മ്ക്കാരന്‍ ബര്‍മ്മി_ലിപി
बार्मि_राव: ബര്‍മ്മയിലെ_ഭാഷ
बार्मि_हांखो: ബര്‍മ്മി_ലിപി
बार्लिन: ബ്ര്ലിന്‍.
बालथिं: തൊട്ടി
बालनदा: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
बालन्दा: വിഭാര്യന്‍ വിധുരന്‍
बाला: മണല്‍ പൂഴി
बाला-अन्थाइ: ചരല്‍
बाला_आसान: വള കങ്കണം കാപ്പ്
बालाब: അധ്യായം പാഠം ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം
बालासिरा: മധുരനാരങ്ങ
बालाहामा: മരുഭൂമി തരിശുഭൂമി
बालाहामाआरि: മ്രുഭൂമിനിവാസി
बालाहामायारि: മ്രുഭൂമിനിവാസി
बालि: ബാലി_ദ്വീപ് ബാലി_ഭാഷ ബാലി
बालि_द्धिप: ബാലി_ദ്വീപ്
बालि_राव: ബാലി_ഭാഷ
बालि_हांखो: ബാലി
बालिसान्दा: മധുരനാരങ്ങ
बावगारनाय: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം
बावग्रा_आखु: മറവി
बावथाय: നിവേദ്യം
बावना: കുള്ളന്.
बावनाय: മറവി ഓറ്‍മ്മക്കേട്‌ വിസ്മൃതി നിനവുകേട്‌ സ്മൃതിഭ്രംശം അറ്പ്പണം സമറ്പ്പണം തറ്പ്പണം.
बावरा: താന്നി
बावहारि: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
बावह्रि: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
बास: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍ ബസ്‌
बास_टिकिट: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
बास_टिकेट: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
बास_थाग्रा_जायगा: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बास_थिकिट: ബസ്സിന്റെ_ടിക്കറ്റ്.
बास_लाखिग्रा_जायगा: ബസ്_സ്റ്റാണ്ട്.
बासन: പാത്രം.
बासमुथि: ബാസ്മതി ബാസ്മതി_അരി.
बासा: കിളിക്കൂട്.
बासां: അരക്കെട്ടു
बासायनाय: മിതവ്യയം മിച്ചം_വയ്ക്കല് ചിലവ്_ചുരുക്കല്.
बासि_ओंखाम: പഴകിയ.
बासिनाय: പെറുക്കിയെടുക്കല്. തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്. മിച്ചം ശേഷം ശിഷ്ടം ബാക്കി.
बासिनाय_मुज्रा: തിരയല്.
बास्टेर: ബാസ്റ്റേര്‍.
बास्टेरे: ബാസ്റ്റേര്‍.
बाहयथायसालि: പരീക്ഷണശാല ലാബ്
बाहरेइन: ബഹറിന്‍. ബഹറിന്‍
बाहरेइननि_थागिरि: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बाहरेइननि_दिनार: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
बाहरेइननि_दीनार: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
बाहरेइनारि: ബഹറിന്കാരന്‍ ബഹറിനി.
बाहरेइनारि_दिनार: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
बाहरेइनारि_दीनार: ബഹറിന്‍_ദിനാറ്.
बाहा: കിളിക്കൂട്.
बाहाइ: സഹോദരന്‍ സഹോദരന്‍ പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍ അമ്മാവന്റെ_മകന്‍
बाहागि: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
बाहागि-खुरमा: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
बाहागो: ഖണ്ഡിക. ഭാഗം അംശം ശകലം. ഭാഗം വിഭാഗം ഘടകം വാല്യം ഖണ്ടം നംബര്. സമുദായം സമൂഹം. യന്ത്രത്തിന്റെ_ഭാഗം. ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്. വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
बाहागोआरि: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
बाहागोगिरि: കച്ചവടത്തിലെ_പങ്കാളി.
बाहाना_बानायनाय: ഒഴികഴിവ്_പറയുന്നവന്.
बाहामानि_दलार: ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്.
बाहामायारि_दलार: ബഹമായിയന്‍_ഡോളറ്.
बाहाय_बिगियानारि: യന്ത്രശാസ്ത്രം.
बाहायजायि_मुवा: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
बाहायथाय: പ്രയോഗം.
बाहायथाय_गैयि: ഉപയോഗമില്ലായ്മ
बाहायथावि_मुवा: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
बाहायथि: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം. വിനിയോഗം വിനിമയം ഉപയോഗം.
बाहायथि_गैयि: ഉപയോഗമില്ലായ്മ
बाहायनाय: പ്രയോഗം. പെരുമാറ്റം മര്യാദ. ഉപയോഗം. വിനിയോഗം വിനിമയം ഉപയോഗം. വിനിയോഗം ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
बाहायनायगैयि: നിരുപയോഗം ശരിയല്ലാത്ത_പ്രയോഗം.
बाहायनायगैयै: നിരുപയോഗം ശരിയല്ലാത്ത_പ്രയോഗം.
बाहार: ഭാരം.
बाहेना: മുങ്കൂര്_വാങുന്ന_പൈസ.
बाहेरजालांनाय: പുറത്തു_പോകല്‍ ബഹിറ്ഗമനം നിറ്ഗ്ഗമനം
बाहेराव_बारायबोनाय: പുറത്താക്കല്‍ പുറത്തായ_ഭാഗം.
बि.एल.टि.: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
बि.एल.टि.एफ: ബോഡോ ബോഡോ_ലിബറേഷന്‍_ടൈഗറ്.
बिअग्रेड: ബെല്‍ഗ്രേഡ്.
बिखं_गोनां_जिब: പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.
बिखं_गोनां_जुनार: പുറംതോടുള്ള_ജന്തു.
बिखनाय: ആവശ്യകത ആവശ്യപ്പെടല് ചോദിക്കല്.
बिखब: ഭിത്തി.
बिखा: മാറിടം നെഞ്ച്‌ വക്ഷസ്സ് ഹൃദയം ഹ്രിത്തു യുവത്വം_നിറഞ്ഞ_സ്തനങ്ങള്‍. കരള്‍ യക്ര്ത്ത് ചങ്ക്.
बिखा-बिख्लो: ഹൃദയം ഹ്രിത്തു
बिखुं: പുറം പൃഷ്ഠഭാഗം
बिखुनजो: അമ്മായിയമ്മ അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
बिखुमजो: അമ്മായിയമ്മ അമ്മായിയമ്മ ഭാര്യാമാതാവ്‌
बिखुमजोनि_न: ശ്വശുരാലയം
बिख्लो_गोबा_मानसि: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
बिगियान: ശാസ്‌ത്രം
बिगियानगिरि: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
बिगियानिक: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
बिगुमा: ഗ്രിഹനാധന്. ഉടമസ്ഥന്
बिगुर: തൊലി തൊണ്ടു് ഉമി തോടു് കുരുവിന്റെ_പുറം_ഭാഗം പുറം_തൊലി ആവരണം. തുകല്‍ തോല്‍ ത്വക്ക്‌ ചര്‍മ്മം തൊലി
बिगुरनि_बेराम: ചര്‍മ്മ_രോഗം
बिगोमा: ഗ്രിഹനാധന്. ഉദ്യോഗവ്രിന്ദം. ഉടമസ്ഥന്
बिग्रायखांनाय: വിപ്ലവം.
बिग्रायनाय: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം വിപ്ലവം.
बिङि: സാരംഗി ഒറ്റക്കമ്പി_മാത്രമുള്ള_സംഗീതോപകരണം
बिज_सानखान्थि: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
बिजगनित: ബീജഗണിതം അക്ഷര_ഗണിതം.
बिजसानखान्थि: ബീജഗണിതം
बिजानुवारि_बेराम: വിഷാണു_പരത്തുന്ന_രോഗം.
बिजाब: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
बिजाब_आलमारि: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
बिजाब_खागिरि: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
बिजाब_खाग्रा: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
बिजाब_खुलि: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
बिजाब_गला: പുസ്തക_കട.
बिजाब_दखान: പുസ്തക_കട.
बिजाब_बाख्रि: ഗ്രന്ഥശാല വായനശാല ലൈബ്രറി
बिजाब_सुथेगिरि: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
बिजाब_सुथेग्रा: ബൈന്‍ഡുകാരന്‍
बिजाबनि_आलमारि: പുസ്തകത്തിന്റെ_അലമാര.
बिजाबनि_एमफौ: പുസ്തക_പ്രേമി
बिजामादै: ജാമാതാവ്‌ മരുമകന്‍
बिजावजालि: ഇളയച്ചി
बिजावजालि_गिदिर: ചേട്ടത്തിയമ്മ
बिजावजालि_गेदेर: ചേട്ടത്തിയമ്മ
बिजि: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ സൂചി ശലാക തൂശി
बिजि_गुदुं: സൂചി_പഴുത്.
बिजिनि_बिमानि_न: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
बिजिरगिरि: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്. ന്യായാധിപന്‍ നിരൂപകന്.
बिजिरगिरि_दोलो: നീതിന്യായ_കോടതി.
बिजिरगिरि_हान्जा: നീതിന്യായ_കോടതി.
बिजिरग्रा: ചിന്തകന്‍ ദാര്‍ശനികന്‍ ന്യായാധിപന്‍ മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശകന്‍ നേതാവ്. ന്യായാധിപന്‍ നിരൂപകന്.
बिजिरथि: വര്‍ണ്ണന
बिजिरनाय: നിരൂപണം. ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്. കാഴ്ചപ്പാട്. നീതി ന്യായം
बिजिरनाय_गैयि: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
बिजिरनाय_गैयै: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
बिजिरसंनाय: നിരൂപണം.
बिजिरसालि: കോടതി ന്യായാലയം
बिजिरसालिनि_बिथोन: കോടതിയുടെ_ആജ്ഞ്ഞ.
बिजों: കാര്യനിവ്ര്‌ത്തി പദാര്‍ഥം ഉപാദ്ധി മാര്‍ഗം ഉപകരണം മാദ്ധ്യമം. പദാര്‍ത്ഥം.
बिजौ: മുന അറ്രം മുന്‍ഭാഗം അഗ്രം കുടുമ. കൊടുമുടി കെട്ടിടത്തിന്റെ_ഏറ്റവും_ഉയര്‍ന്ന_ഭാഗം ക്ഷേത്രത്തിന്റെ_താഴികക്കുടം.
बिजौ_गन्थं: നാസാദ്വാരം
बिज्ञान: ശാസ്‌ത്രം
बिज्लाब: പാട_പോലെ_നേര്ത്ത.
बिथ: മുള.
बिथʼ: തായ്‌തടി കറ്റയുടെ_മുരടു
बिथं: വിലാസം മേല്‍വിലാസം
बिथांखि: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
बिथाइ: ഫലം പഴം കായ്.
बिथिं: വശം ദിശ പക്ഷം പാറ്ശ്വം ചേരി. പരിധി അതിര്‍ അതിറ്ത്തി.
बिथोन: ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം. നിര്ദേശം ആദേശം. ഉപദേശം പഠിപ്പ്.
बिथोन_सिखबिलाइ: ജപ്തി_നോടീസ്
बिथोनगनायि: അനുസരണ്_കേട്
बिथोनगिरि: ഉപദേശകന്‍.
बिथोनफालियि: അനുസരണ്_കേട്
बिथोनमा: അടിയന്തര_നിയമം.
बिथोनमानियि: അനുസരണ്_കേട്
बिदा: സഹോദരന്‍ ആങ്ങള സോദരന്‍ കൂടെപ്പിറന്നവന്‍ ഉടപ്പിറ്പ്പ് അച്ചാ്യന്‍ അച്ചാച്ചന്‍ കനിഷ്ഠന്‍ ഉടപ്പിറന്നവന്‍ ഭ്രാതാവ് ദായബന്ധു.
बिदा-फंबायनि: സ്വജ്ജനം കുടുംബാംഗം പരിജനം ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍.
बिदा_गिदिर: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
बिदा_गेदेर: ജ്യേഷ്ഠന്‍ മൂത്തസഹോദരന്‍ ചേട്ടന്‍ ഏട്ടന്‍ ചേട്ടായി.
बिदिनथि_सिन: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
बिदिन्थि: ഉദാഹരണം. മാത്രിക ഉദാഹരണം.
बिदिन्थि_सिन: ഉദ്ധരണ_ചിഹ്നം.
बिदुं: ചൂടു ഉഷ്ണം താപം അഘോരം ചൂട് താപം ചൂട് അഗ്നി തീജ്വാല
बिदेसि_फिथा: കേകു്.
बिदै: മുട്ട ചാറ് സ്വാദ് എന്‍സൈം. സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
बिधोन: ആധിപത്യം.
बिन: പാമ്പാട്ടിയുടെ_കുഴല്‍
बिनदो: ബിന്ദു.
बिनाइसा: അപേക്ഷകന്.
बिनानाव: സഹോദരി. ഭഗിനി സഹോദരി അച്ഛ്ന്റെ_പെങ്ങളുടെ_മകള്‍ സഹോദരി
बिनानाव-बाथुल: വൈമാത്രേയി_സഹോദരി
बिनानाव_उनदै: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
बिनानाव_उन्दै: അനിയത്തി ചെറിയ_സഹോദരി.
बिनाय: ഭിക്ഷാടനം യാചന ഭിക്ഷ തെണ്ടല്.
बिनायक_दामदर_साबरकार: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
बिनायसा: അപേക്ഷകന്‍ ഹറ്ജിക്കാരന്‍ അഭ്യറ്ത്ഥി.
बिन्दु: ബിന്ദു. ചെറിയ_പൊട്ട്
बिफं: ചെറിയ_സഹോദരന്‍ അനുജന്‍ താഴെയുള്ള_സഹോദരന്‍ താഴെയുള്ള_ഉടപ്പിറപ്പു്. സഹോദരന്‍ സഹോദരന്‍ പിതൃസഹോദര_പുത്റന്‍
बिफं_बाथुल: വൈമാത്രേയ_സഹോദരന്‍
बिफा: പിതാവ്. പിതാവ്. അച്ഛന്‍.
बिफा-बिमा: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
बिफा_बुथारग्रा_मानसि: പിത്രുഘാതകന്‍.
बिफां: സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍ മരം വൃക്ഷം മഹീജം മഹീരുഹം വിദ്രു ശാഖി വിടപി പാപദം തരു കുജം
बिफां-लाइफां: വ്ര്ക്ഷ_സമൂഹം സസ്കൂട്ടം ചെടികള്‍.‌ സസ്യങ്ങള്‍ വൃക്ഷലതാദികള്‍
बिफां-लाइफांनि_अंग: സസ്യങളുടെ_ഭാഗം വനസ്പതിയുടെ_ഭാഗം.
बिफां-लाइफांनि_बाहागो: ചെടിയുടെ_ഭാഗം സസ്യത്തിന്റെ_ഭാഗം.
बिफां_बिगुर: തോല്‍ തൊലി വല്‌കലം
बिफान: വകുപ്പ് ശാഖ കാര്യാലയം പ്രവറ്ത്തിസ്ഥലം.
बिफानि_बिफा: അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.
बिब: ചേച്ചി ചേട്ടത്തി ഏടട്ത്തി ജ്യേഷ്ഠത്തി.
बिबनाय: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
बिबां: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
बिबाजै: ചേട്ടത്തിയമ്മ
बिबान: ഉത്തരവാദിത്വം ചുമതല ക്ര്‌ത്യബോധം ബാദ്ധ്യത കടപ്പാട് കടമ ഭാരം കരണീയം വിധേയത്വം കറ്ത്തവ്യം. ഭാരം. കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
बिबान_एगारनाय_लाइजाम: രാജിക്കത്ത്.
बिबान_नागारनाय_लाइजाम: രാജിക്കത്ത്.
बिबान_फालियि: മര്യാദകേട്
बिबान_फालियै: മര്യാദകേട്
बिबान_लायि: മര്യാദകേട്
बिबान_लायै: മര്യാദകേട്
बिबायग्रा: യാചകന്. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
बिबायनाय: ഭിക്ഷാടനം യാചന ഭിക്ഷ തെണ്ടല്.
बिबायारि: യാചകന്. ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
बिबार: പൂവ് പുഷ്പം.
बिबार_गुन्द्रा: പരാഗം.
बिबार_थफा: പൂച്ചെണ്ട്.
बिबार_बागान: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
बिबार_बारग्रा: പൂക്കളുള്ള_ചെടി.
बिबार_बारग्रा_बिफां-लाइफां: പൂക്കളുള്ള_ചെടി. പൂക്കളുള്ള_ചെടി.
बिबार_बिखं: പൂമൊട്ട് മുകുളം
बिबार_माला: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല പൂമാല
बिबार_लाग्रा: പൂക്കളുള്ള_ചെടി.
बिबार_लाग्रा_बिफां-लाइफां: പൂക്കളുള്ള_ചെടി. പൂക്കളുള്ള_ചെടി.
बिबारगैयि: പുഷ്പിക്കാത്തത്.
बिबारगैयै: പുഷ്പിക്കാത്തത്.
बिबारनि_गियान: പൂക്കളെ_അറിയുന്നവന്.
बिबारनि_गुन्द्रा: പരാഗം.
बिबारनि_लु: പൂമാല
बिबारनि_लो: പുഷ്പമാല പുഷ്പഹാരം പൂമാല പൂമാല
बिबारबारि: പൂന്തോട്ടം പുഷ്പ_വാടി.
बिबारबारि_जोथोनलानाय: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
बिबारबारि_नेनाय: പൂന്തോട്ടം_ഉണ്ടാക്കല്.
बिबियाइजो: മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ
बिबियाय: മകളുടെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍ മകന്റെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍
बिबु: കുടല്‍ കുടറ്‍
बिबु_गिदिर: വന്കുടല്.
बिबु_फिसा: ചെറു_കുടല്‍.
बिबुंगिरि: പ്രൊഫെസ്സര്‍
बिबुंगिरिजो: അധ്യാപിക ലക്ചററ് പ്രൊഫെസറ്.
बिबुंथि: സംഭാഷണം.
बिबोनां: അളിയന്‍ നാത്തൂന്‍ ഭാര്യാസഹോദരി
बिबोनां_हिनजाव: ഭാര്യാസഹോദരി
बिबोनांजो: ഭാര്യാസഹോദരി
बिबोनांनि_हौवा: ഭറ്‍തൃസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
बिबौ: മുത്തച്ഛന്‍ അച്ഛച്ഛന്‍ പിതാമഹന്‍ അപ്പൂപ്പന്‍
बिभाग: ഭാഗം അംശം അംശകം ഘടകം വിഭാഗം ശാഖ പിരിവ്.
बिमा: അമ്മ മാതാവു ജനയിത്രീ ജനനി ജനിത്രി പ്രസു തായ്‌ അംബ അംബായ അംബിക തള്ള
बिमा-फिफा: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
बिमा-बिफा: മാതാപിതാക്കന്മാറ് മാതാപിതാക്കള്‍ അമ്മയും_അച്ഛനും അച്ഛനമ്മമാറ്.
बिमा_गदाय: രണ്ടാനമ്മ
बिमा_जानाय: അമ്മയെന്ന_അവസ്ഥ മാത്ര്ത്വം.
बिमा_बाथुल: രണ്ടാനമ്മ
बिमादै: മാതൃസഹോദരി ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
बिमान_दोनग्रा_न: വിമാന_നിലയം.
बिमान_दोनग्रासालि: വിമാന_നിലയം.
बिमायं_फिसा: പൌത്രന്‍
बिमायं_फिसाजो: പൌത്രി
बिमिथिथाय: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
बिमुं_बिलाइ: ഡിപ്ലോമ.
बिमुं_मेला: പഠന_പരിസമാപ്തി.
बिमुंलाइ: ഡിപ്ലോമ.
बिमोखां: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം
बियाइजो: മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ
बियाद: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
बियादि: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
बियादै_फिसा: സഹോദരപുത്രന്‍
बियादै_फिसाजो: അനന്തിരവള്‍
बियादै_फिसाला: സഹോദരപുത്രന്‍
बियानि: മകളുടേയോ_മകന്റേയോ_അമ്മായിയമ്മ
बियाय: മകളുടെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍ മകന്റെ_അമ്മായിയച്ഛന്‍
बिर-जोहोलाव: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बिर_साबरकार: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
बिरक्ति: വിരക്തി വൈരാഗ്യം മനം_മടുപ്പു് ഉദാസീനത ആസക്തിയില്ലായ്മ താത്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേഛയില്ലായ്മ വാനപ്രസ്ഥം ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം ലോകവ്യവഹാരത്തില്‍_താല്പര്യമില്ലായ്മ മോക്ഷമാര്‍ഗ്ഗം.
बिरक्ति_गैयि: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
बिरक्ति_गैयै: ലൌകികസുഖങളില്‍_വിരക്തി_ഇല്ലായ്മ വൈരാഗ്യം_ഇല്ലായ്മ.
बिरग्रा_थोरसि: പറക്കും_തളിക. പറക്കും_തളിക.
बिरग्रा_दिङाजों_गाग्लोबनाय: വ്യോമാക്റമണം വിമാന_യുദ്ധം
बिरनाय: പറക്കല്. പറക്കല്.
बिरनो_रोङि_दाउ: പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.
बिरनो_हायि_दाउ: പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.
बिरर: ബീറ്.
बिरा: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
बिरै_दाउ: പറക്കുവാന്‍_പറ്റാത്ത_പക്ഷി.
बिरोंगिरि: പ്രൊഫെസ്സര്‍
बिरोंदा_बिगियानगिरि: സാങ്കേതിക_വിജ്ഞാനി
बिर्र: ബീറ്.
बिलदिंनि_उखुम: മുകളിലത്തെ_മുറി
बिलाइ: ഇല ദലം ദളം പത്രം പത്രിക പൂര്‍ണ്ണം ഛദം ബര്‍ഹം അംശുകം താളു തണുങ്ങു തഴ പലാശം ഛദനം പുറം ഏട്‌ ഇതള്
बिलाइ_सिरिग्रा_बिफां: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
बिलाइथि_फिथा: കേകു്.
बिलाथलाथा: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
बिलाथि_एनजार: ഗിനിപന്നി.
बिलाय_गोर्लै: തളിരില
बिलाहि: തക്കാളി
बिलिरनाय: ലാളനം താലോലിക്കല്‍താരാട്ട് ഓമനിക്കല്‍ കൊഞ്ചിക്കല്‍.
बिलो: തടാകം പൊയ്ക
बिलोगो: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
बिलोमा: തടാകം പൊയ്ക
बिशकेक: ബിസ്കേക്.
बिशेषज्ञ: വിദഗ്ധന്‍.
बिश्केक: ബിസ്കേക്.
बिषुबारि_गिनि: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
बिस: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ വിഷം. ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
बिस_गलायदेरनाय: ഭക്ഷ്യ_വിഷം
बिस_गलायनाय: ഭക്ഷ്യ_വിഷം
बिस_गैयि_जिबौ: വിഷമില്ലാത്ത_പാമ്പ്.
बिस_लगायदेरनाय: ഭക്ഷ്യ_വിഷം
बिस_लगायनाय: ഭക്ഷ്യ_വിഷം
बिस_हाथाइ: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
बिसकिट: ബിസ്ക്കറ്റ്.
बिसकेक: ബിസ്കേക്.
बिसखांख्राय: തേള്‍
बिसगोनां_जिबौ: വിഷമുള്ള_പാമ്പ്.
बिसगोनां_हाथाइ: വിഷപ്പല്ലു് വിഷമുള്ള_പല്ലു്.
बिसना: കിറ്റക്ക.
बिसना_सादर: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
बिसना_सादोर: കിടക്ക ശയ്യ കോസടി മഞ്ചം
बिसब: ചക്കക്കുരു
बिसबिफां: ഉമ്മത്ത് ഉമ്മം
बिसा_एम्फौ: തേള്‍
बिसाइ: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
बिसाउ: ബിസാവു.
बिसारगिरि: ന്യായാധിപന്‍
बिसारसालि: കോടതി ന്യായാലയം
बिसारि: സപത്‌നി
बिसालथि: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
बिसालथे: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
बिसि: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
बिसिख्लाब-बिसिख्लिब: കേടുവരുത്തല്‍.
बिसिगि: സൌഹൃദം
बिसिगैयि: ഭാര്യയില്ലാത്ത.
बिसिगैयै: ഭാര്യയില്ലാത്ത.
बिसिनि_बिमानि_न: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
बिसुखि: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
बिसुखे: മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. സൌഹൃദം
बिसुगे: സൌഹൃദം
बिसो: ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന.
बिस्किट: ബിസ്ക്കറ്റ്
बिस्कुट: ബിസ്ക്കറ്റ് ബിസ്ക്കറ്റ്.
बिस्केक: ബിസ്കേക്.
बिस्थिबार: വ്യാഴാഴ്ച
बिस्सासि: വിശ്വാസയോഗ്യനായ വിശ്വസ്തനായ_വ്യക്തി വിസ്വസിക്കത്തക്കതായ_വ്യക്തി സത്യസന്ധന്‍ ആത്മാര്‍ത്ഥന്‍.‍
बिहामजो: മരുമകള്‍ പുത്രപത്നി
बिहारि: സപത്‌നി ബിഹാറി_ഭാഷ
बिहारि_राव: ബിഹാറി_ഭാഷ
बिहाव: ശ്വശുരന്‍ ഭാര്യാപിതാവ് അമ്മായിയച്ഛന്‍ ശ്വശൂരന്‍
बिहाव-बिखुमजोनि_न: ശ്വശുരാലയം
बिहावनि_न: ശ്വശുരാലയം
बिहि: ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
बिहिनि_बिमानि_न: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
बिहुं: തിരമാല ഓളം
बिहोथाय: ദാനം സമ്മാനം പാരിതോഷികം
बी.एस.एफ: അതിറ്ത്തി_സുരക്ഷ_സേന.
बीडा: ഡോഹ്.
बीर: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बुंखुमानाय: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
बुंखोमानाय: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍. ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
बुंथिनाय: പ്രകാശനം ധ്വനിപ്പിക്കല് ധരിപ്പിക്കല് അറിയിക്കല് വെളിവാക്കല്. വര്‍ണ്ണന പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം ചര്‍ച്ച.
बुंनाय: പറച്ചില്‍. പറച്ചില്‍.
बुंफिननाय: അനുകരണം.
बुंफुरलु: പ്ര്മേയം ഉപപാദ്യം വാദവിഷയം ചറ്ച്ചാവിഷയം ഉപക്ഷേപം. സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
बुंफोरथि: വിവരണം. പ്ര്മേയം ഉപപാദ്യം വാദവിഷയം ചറ്ച്ചാവിഷയം ഉപക്ഷേപം. സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
बुंफोरथिनाय: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
बुंफोरनाय: പ്രകടിപ്പിക്കല്. വിവരണം.
बुंफ्रुदथिनाय: പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
बुंफ्रोदनाय: പ്രകടിപ്പിക്കല്.
बुक_दावन: കസറ്‍ത്ത്‌
बुगानाय: കോപം വെറുപ്പ്. കോപം.
बुगि: ബുഗി_ഭാഷ. ബുഗി ബുഗി_ലിപി
बुगि_राव: ബുഗി_ഭാഷ.
बुगि_हांखो: ബുഗി_ലിപി
बुगिनि_थागिरि: ബുഗി
बुजा-बुजि: ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
बुज्लायग्रा: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
बुट_दालि: കടല
बुटाम: ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
बुडापेस्ट: ബുഡാപെസ്റ്റ്.
बुथाम: ബട്ടന്ണ്‍.
बुथाय: പറച്ചില്.
बुथारग्रा: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
बुथारग्लुंनाय: കൊലപാതകം വധം.
बुथारनाय: കൊല. അടിക്കുക. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
बुथुमनाय: അനുമാനം
बुथुमनाय_दोहोन: നിധി നിക്ഷേപം.
बुथुमनाय_धोन: നിധി നിക്ഷേപം.
बुथुमनाय_धोन_सम्फद: നിധി നിക്ഷേപം.
बुथुमसालि: കാഴ്ച_ബംഗ്ലാവ്.
बुद_दालि: കടല
बुदरजानाय: കോപം വെറുപ്പ്.
बुदला-जोदला_खालामनाय: അടി.
बुदला-बुसि_खालामनाय: അടി.
बुदुं-बादां: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍. പിറുപിറുക്കല്‍.
बुदुंबादां: പിറുപിറുക്കല്‍.
बुद्दि: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
बुद्ध: ബുദ്ധമതം. ബുദ്ധമതം.
बुद्ध_दोहोरोम: ബുദ്ധമതം.
बुद्ध_धोरोम: ബുദ്ധമതം.
बुध: ബുധന്
बुध_ग्रह: ബുധന്
बुधबार: ബുധനാഴ്ച്ച
बुध्द: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്. ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
बुध्द_धोरोमारि: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
बुध्द_मुर्ति: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
बुध्द_मुसुखा: ബുദ്ധ_മൂര്‍ത്തി ബുദ്ധ_പ്രതിമ.
बुध्ददेब: ഗൌതമ_ബുദ്ധന്.
बुध्दि_गोनां: ബുദ്ധിശക്തി അറിവ് വിവേകം.
बुनदा_सियाल: കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
बुनाय: വീക്കം നീര്.
बुन्दा: അഥിതി വിരുന്നുകാരന്‍ ആതിഥ്യന്‍ ആവേസികന്‍ ആഗന്തുകന്‍ അഭ്യാഗതന്‍ പ്രഘുണന്‍ പ്രഘുര്‍ണ്ണന്‍ ക്ഷണിക്കപ്പെട്ടവന്‍
बुन्दा_गराइ: കുതിര അശ്വം അജരം അത്യം ഘോടകം പീതി യയി തുരഗം വാരകം തുരംഗം ദണ്ഡം ലട്വ ലട്വം ലലാമം തുരംഗമം വാജി യുയു യയു വടവ
बुन्दा_मै: മാന്‍
बुन्दा_मोसा: സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
बुन्दा_सिंह: സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
बुन्दा_सियाल: കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
बुन्दि_एनजर: പെണ്ണെലി എലിയുടെ_സ്ത്രീലിംഗം.
बुन्दि_खांसियाल: പെണ്‍_കുറുക്കന്‍.
बुन्दि_गराइ: പെണ്‍കുതിര അശ്വിനി തുരംഗീ തുരഗി ഹയി പ്രസൂതാ പ്രസു വാമി
बुन्दि_मै: മാന്‍പേട
बुन्दि_मोसा: സിംഹി
बुन्दि_सियाल: കുറുക്കത്തി
बुन्दि_सैमा: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
बुब्लि: ഋതു ക്ലിപതകാലം കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി
बुरकिना_फेसʼ: ബറ്ക്കിന_ഫൌസോ.
बुरखायनाय: സമാധാനം
बुरलुंबुथुर: ബ്രഹ്മപുത്ര.
बुरि: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
बुरुण्डिआरि: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुण्डियारि: ബുറുണ്ടിക്കാരന് ബുറുണ്ടി_നിവാസി.
बुरुनण्डी: ബുറുണ്ടി.
बुरै: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
बुर्लंबुथुर: ബ്രഹ്മപുത്ര.
बुलगारिया: ബുല്‍ഗാരിയ
बुलगारिया_हांखो: ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुलगारियारि: ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍
बुलगारियारि_हांखो: ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुलबुल_दाउ: രാപ്പാടി വാനമ്പാടി
बुलाय-जोलाइ_खालाम: അടി.
बुलायग्रा: കലാപമുണ്ടാക്കുന്ന കലഹപ്രിയരായ പോരടിക്കുന്ന വഴക്കാളിത്തമുള്ള ലഹള_ഉണ്ടാക്കുന്ന.
बुल्गारिया: ബുല്‍ഗാരിയ
बुल्गारिया_राव: ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
बुल्गारिया_हांखो: ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुल्गारियारि: ബുല്‍ഗാരിയക്കാരന്‍ ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
बुल्गारियारि_राव: ബുള്‍ഗാരിയന്‍_ഭാഷ.
बुल्गारियारि_हांखो: ബുള്‍ഗേറിയന്‍_ലിപി.
बुसारेस्ट: ബുഷാറെസ്റ്റ്
बुसारेस्टी: ബുഷാറെസ്റ്റ്
बुहुद: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
बुहुम: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
बुहुम-सोरजिथाय: ഭൂരചന ഭൂപ്രക്ര്‌തി ഭൂതലം.
बुहुम_फरायसालि: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
बुहुम_सावगारि: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
बुहुमनि_दाथाय: ഭൂരചന ഭൂപ്രക്ര്‌തി ഭൂതലം.
बुहुमनि_मानसि: ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
बुहुमनि_सा_बाहागो: ഭൂതലം ഭൂമി
बुहुमनि_सोरजिथाय: ഭൂരചന ഭൂപ്രക്ര്‌തി ഭൂതലം.
बृत्ति: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
बृन्दावन: വ്രിന്ദാവനം.
बृष: ഇടവം_രാശി.
बृष_रासि: ഇടവം_രാശി വ്ര്‌ഷഭരാശി. ഇടവം_രാശി.
बृसिक_रासि: വ്ര്ശ്ച്ചികം_രാശി.‌
बृस्थिबार: വ്യാഴാഴ്ച
बृहस्पति: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
बृहस्पति_ग्रह: വ്യാഴം ബൃഹസ്പതി ഗുരു
बृहस्पतिबार: വ്യാഴാഴ്ച
बे: ഇവിടെ.
बेंकक: ബേങ്കോക്.
बेंखन: ചുറ്റളവ്. അതിര് പരിധി വിസ്താരം. വളപ്പ്. വ്രിത്തം വട്ടം.
बेंखन_फिसा: ചെറിയ_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
बेंखन_सिन: കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം ബ്രായ്ക്കറ്ര്_ചിഹ്നം.
बेंखन_सिमा: ചുറ്റളവ്.
बेंखन_हांखो: ചുറ്റളവ്.
बेंगालर: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बेंगिरि: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
बेंगुरा: അംഗവൈകല്യം.
बेंगुरा_मानसि: കൈയ്യും_കാലും_ഇല്ലാത്തയാള്‍ മുടന്തന്‍.
बेंग्लर_जिल्ला: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बेंनाय: ചുറ്റിനും_ബന്ധിക്കുക.
बेंफाथि: കുഴല്വാദ്യം
बेंफारथि: കുഴല്വാദ്യം
बेइजिं: ബീജിങ്.
बेइमानि: നെറികേട്.
बेइरुत: ബേറുട്.
बेक्युम_क्लिनार: വായുവില്ലാത്ത_പമ്പ്
बेखार_मुवा: ഉപയോഗശൂന്യമായ_സാധനം.
बेखेवजेननाय: ഉദ്ഘാടനം ഉല്‍ക്ഘാടനം.
बेखेवथि: പറച്ചില്. വര്‍ണ്ണന വിവരണം. പ്രതിനിധാനം
बेखेवथिनाय: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം. പ്രകടിപ്പിക്കല്. പ്രഭാഷണം പ്രസംഗം
बेखेवनाय: അനാച്ഛാദനം അനാവരണം പ്രകടമാക്കല്‍ പ്രദറ്ശിപ്പിക്കല്‍. ഉദ്ഘാടനം ഉല്‍ക്ഘാടനം. വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം. പ്രകടിപ്പിക്കല്. വിവരണം.
बेखेवफोरनाय: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം. പ്രകടിപ്പിക്കല്.
बेखेवसारनाय: വ്യാഖ്യാനം അറ്ത്ഥവിവരണം വിശദീകരണം വറ്ണ്ണനം വിവരണം സ്പഷ്ടീകരണം പ്രബോദനം വിസ്താരണം ഭാവവിസ്‌താരണം തറ്ജ്ജമ പരിഭാഷ വിവറ്ത്തനം ഭാഷാന്തരം പരാവറ്ത്തനം.
बेगर: ധാന്യം ഭക്ഷ്യധാന്യം വിത്ത് കായ്. അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
बेगालर_जिल्ला: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बेगें: എല്ലു അസ്ഥി
बेगेंनि-दाथाय: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
बेगेंनि-महर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
बेग्लर: ബങ്ഗാലൂര്‍_ജില്ല.
बेजि: സൂചി ശലാക തൂശി
बेट_मिन्टन: ബേട്മിണ്ട്ന്‍.
बेटमिन्टन: ബേട്മിണ്ട്ന്‍.
बेदर: ഇറച്ചി മാംസം മാംസം ഇറച്ചി ചത കിഴങ്ങ്.
बेदर_जाग्रा_जुनार: മാംസം_ഭക്ഷിക്കുന്ന_ജന്തു മാംസം_ആഹാരമാക്കിയിട്ടുള്ള_ജീവി.
बेदर_दानग्रा: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
बेदर_दानग्रा_जायगा: കശാപ്പുശാല.
बेदर_फानग्रा: സന്ധ്യ വൈകുന്നേരം അന്തി പ്രദോഷംസായംകാലം സായാഹ്‌നം പിതൃപസു
बेदर_फानग्रा_जायगा: കശാപ്പുശാല.
बेदलाव: നീരട്ട
बेदि: വേദി അരങ്ങ്
बेधोरोम: അന്യായം ദുരാചാരം അനീതി അധറ്മ്മം ന്യായവിരുദ്ധം അപരാധം നീതികേട് അരാജകത്വം നിയമലംഘനം അതിക്രമം ദുഷ്കറ്മ്മം പാപകറ്മ്മം.
बेनदों: വള്ളി ലത വല്ലി
बेनदों_सिन: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
बेनारसआरि: ബനാറസുകാരന്‍ ബനാറസി.
बेनारसारि: ബനാറസുകാരന്‍ ബനാറസി.
बेनिन: ബെനിന്.
बेनिनआरि: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनिननि_थागिरि: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनिनारि: ബെനിന്കാരന് ബെനിന്_നിവാസി.
बेनेट: അഭ്രം
बेन्दों: വള്ളി ലത വല്ലി
बेन्दों_सिन: മധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠകം മ്ധ്യത്തിലുള്ള_കോഷ്ഠക_ചിഹ്നം.
बेफार: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
बेफार-बानिज्य: വ്യാപാരം വ്യവസായം കച്ചവടം വില്പന വാണിജ്യം വിപണനം വാണിഭം കോശാതകി നീവരം ക്രയവിക്രയം വണിക്കറ്മ്മം.
बेफारनि_फोरमान_बिलाइ: വ്യാപാരസംബന്ധമായ_ഉടമ്പടി_അല്ലെങ്കില്_പ്രമാണം.
बेफारि: വ്യാപാരി വ്യവസായി വില്പ്പനക്കാരന് വില്ക്കുന്നവന്.
बेबसाय: വ്യവസായം.
बेबहार: സ്വഭാവം പെരുമാറ്റം പ്രകൃതം
बेबु: കുടല്‍ കുടറ്‍
बेबु_गेदेर: വന്കുടല്.
बेब्यहार: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
बेमफाथि: കുഴല്വാദ്യം
बेमा: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
बेमार: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
बेमार-आजार: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
बेमारि: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
बेमारि_खथा: രോഗിയുടെ_മുറി.
बेयाव: ഇവിടെ.
बेरगावनाय: വിള്ളല് പൊട്ടല്.
बेरनाय: സ്ഫോടനം.
बेरफुग्रा: സ്ഫോടക_വസ്തു
बेरफुग्रा_मुवा: സ്ഫോടക_വസ്തു
बेरफ्रुग्रा_गावनाय: വെടിമരുന്ന്_പ്രയോഗം വെടിക്കെട്ട്.
बेरफ्रुनाय: സ്ഫോടനം. മൂറ്ദ്ധന്യാവസ്ഥ
बेरफ्रुनाय_सोदोब: സ്പോടനം
बेरमिटार: ബാരൊമീടര്
बेरा: വേലി പ്രതിരോധനിര ചുമര്‍ ഭിത്തി കോട്ടമതില്.
बेराम: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
बेराम_फाहामगिरि: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
बेराम_फाहामग्रा: ചികിത്സകന് ടാക്ടര്.
बेराम_सिनायग्रा_बिगियानि: ഡോക്ട്ടറ്
बेराम_सिनायथिग्रा_बिगियानगिरि: രൂപത്തിലെ_മാറ്റ_ശാസ്ത്രത്തില്_ജ്ഞാനി. ഡോക്ട്ടറ്
बेराम_सिनायथिग्रा_बिगियानारि: ഡോക്ട്ടറ്
बेरामगैयि: ആരോഗ്യവാന്.
बेरामनि_जिउसा: രോഗാണു.
बेरामनि_लैखोन: രോഗ_ലക്ഷണം.
बेरामि: രോഗി രോഗാതുരന്‍ രോഗപീഡിതന്‍ രോഗബാധിതന്‍
बेरामि_खथा: രോഗിയുടെ_മുറി.
बेरामिनि_जिउसा: രോഗാണു.
बेरायथाव_जायगा: പര്യ്ടന_സ്ഥലം ടൂറിസ്റ്റ്_കേന്ദ്രം വിനോദ_സഞ്ചാര_കേന്ദ്രം.
बेरायथिंग्रा: അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവന്‍.
बेरायद्लाबायग्रा: അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവന്‍.
बेरायद्लाबायग्रा_जुनार: മേഞ്ഞു_നടക്കുന്ന_മ്രിഗം
बेरायलाबायथाग्रा: അലഞ്ഞുതിരിയുന്നവന്‍.
बेरिस्टार: ബാരിസ്റ്റര് വക്കീലിനേലും_ഉയര്ന്ന_ആള്.
बेरुत: ബേറുട്.
बेरे: കടന്നല്‍
बेरे_मोदै: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
बेरेंसि: ബെഞ്ച്
बेरेखआ_खालामगिरि: എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
बेरेखा: വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം
बेरेखा-बेरेखा_गैलायि: വിനയം.
बेरेखा_गोसो: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം. വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
बेरेखागिरि: എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
बेरेखाथि: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
बेरेनसि: ബെഞ്ച്
बेरेफुं: പ്രഭാ‍തം ഉഷസ്സു‌ പുലരി സൂര്യോദയം വാസരം പ്രത്യുഷം പുലര്‍കാലം അരുണോദയം
बेरेबिदै: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
बेरेमोदै: തേന്‍ മധു മകരന്ദം പീയുഷം
बेल: മണി. കുട്ടി
बेलखि_दिनथिग्रा: ജാലവിദ്യക്കാരന്‍ ഇന്ദ്രജാലക്കരാന്‍ മാന്ത്രികന്‍ ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരന്‍
बेलखि_दिन्थिनाय: ചെപ്പടിവിദ്യ മന്ത്ര്വാദം.
बेलग्रेड: ബെല്‍ഗ്രേഡ്.
बेलजियाम: ബെല്‍ജിയം
बेलजियाम_कंगʼ: കോംഗോ
बेलजियाम_कन्गʼ: കോംഗോ
बेलजियाम_थागिरि: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
बेलजियाम_राव: ബെല്‍ജിയമി.
बेलजियामारि: ബെല്‍ജിയമി.
बेलजियामारि_राव: ബെല്‍ജിയമി.
बेलजियामारिस: ബെല്‍ജിയംനിവാസി.
बेलत_बाखसु: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
बेलफास्ट: ബെല്‍ഫാസ്റ്റ്.
बेलरस_राव: ബേല്രസി.
बेलरसल_थागिरि: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍.
बेलरसारि: ബെലര്‍സിക്കാരന്‍. ബേല്രസി.
बेलरसारि_राव: ബേല്രസി.
बेलसा: മണ്‍വെട്ടി മണ്‍കോരിക
बेलाति: തക്കാളി
बेलारस: ബേലാറസ്.
बेलारुस: ബേലാറസ്.
बेलाव: നീരട്ട
बेलुन: ബലൂണ്. ബലൂണ്_വാഹനം.
बेलुन_जान: ബലൂണ്_വാഹനം.
बेल्स: വേത്സ്
बेवाइ: ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
बेवाइफोर: ഭര്‍ത്രുസഹോദരന്‍
बेश्या: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
बेसर: കടുക്‌
बेसर_बेगर: കടുക്‌
बेसाद_गोनोखो: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
बेसाद_बिगियान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
बेसादारि_सानथौ: ഭൌതികവാദം.
बेसिन: ബേസിന്‍ സിംക്.
बेसेन: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
बेसेन_खम_जानाय: വിലകുറവ്
बेसेन_खमायनाय: വിലകുറവ്.
बेसेन_गैयि: പ്രാധാന്യമില്ലാത്ത മഹത്വം_ഇല്ലാത്ത വലിപ്പമില്ലാത്ത ശ്രേഷ്ഠതയില്ലാത്ത പെരുമയില്ലാത്ത.
बेसेन_गोनां: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
बेसेन_गोसा: ബഹുമൂല്യ്_രത്നം വില_കൂടിയ_രത്നം.
बेसेन_गोसा_खालामनाय: അധിക_വില
बेसेन_थि_खालामनाय: മൂല്യം_നിശ്ചയിക്കല്.
बेसेन_बांनाय: വിലക്കയറ്റം.
बेसेन_बांनाय_बानस: ക്ഷാമ_ഭത്ത.
बेसेन_बांनाय_भात्ता: ക്ഷാമ_ഭത്ത.
बेसेन_बारायनाय: വിലക്കയറ്റം.
बेसेन_बारायनाय_बानस: ക്ഷാമ_ഭത്ത.
बेसेन_बारायनाय_भात्ता: ക്ഷാമ_ഭത്ത.
बेसेनगोनां_धातु: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
बेसेनगोसा_धातु: വിലയേറിയ_ലോഹം വിലമതിക്കാനാവാത്ത്_ലോഹം അമൂല്യമായ_ലോഹം അനര്‍ഘമായ_ലോഹം വിലപിടിച്ച_ലോഹം.
बेसेनथि_खालामग्रा: മൂല്യ_നിര്‍ണ്ണയേഷ്ട്ടാവ്.‍
बेस्थ_थानाय: കാര്യത്തില്‍_ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കല്‍.
बेहाय: ഇവിടെ.
बेहेर: ചതുപ്പുനിലം
बेहेरबारि: ചതുപ്പുനിലം
बै: അവിടെ.
बैगानिक: ശാസ്ത്രജ്ഞന്.
बैग्रि: ഇലന്തപ്പഴം ആലൂച. ആലുബുഖാര
बैग्रि_फिफां: ആലൂച.
बैग्रि_बिफां: ആലൂച.
बैजात: വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
बैथा: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
बैथालि: വേശ്യ കുലട വ്യഭിചാരിണി തേവിടിച്ചി വാരസ്ത്രീ ജാരിണി ഗണിക പുംശ്ചലി സ്വൈരണി ശില്‍പകാരിക കുംഭദാസി രൂപജീവ ക്ഷുദ്ര വേശനാരി വാരനാരി വാരവാണി അഭിസാരിക ധര്‍‍ഷിണി വാരസുന്ദരി വാരയോഷ അസതി പാംസുല ധൂളി വന്ധകി ബന്ധകി മഞ്ജിക കാമലേഖ ഒളിശയനക്കാരി പുലയാടി
बैथालि_खालामनाय: വേശ്യാവ്രിത്തി
बैथालिनि_खामानि_मावग्रा: വേശ്യാവ്രിത്തി
बैथिंनाय: അടിമത്തം.
बैनाय: അളിയന്‍
बैमानि: നെറികേട്.
बैयाव: അവിടെ.
बैरागि: സന്യാസി.
बैसा: കിറ്റക്ക.
बैसां: ഉയര്‍ന്ന_തറ ഉയര്‍ന്ന_മണ്ഡപം കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
बैसाख: വൈശാഖം
बैसाग: വൈശാഖം
बैसो: ആയുസ്സു ജീവിതകാലം ആയുര്‍ബലം ആയുഷ്കാലം
बैसो_गोरा: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
बैसो_जानाय_आयजो: വ്ര്ദ്ധയായ_സ്തരീ.‌
बैसोगोरा: വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.
बैसोगोरा_नङै: പ്രായംതികയാത്ത.
बैसोजानाय: വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.
बैसोजायि: പ്രായംതികയാത്ത.
बैसोजायै: പ്രായംതികയാത്ത.
बैसोमाथा: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
बैसोरानाय: വയസ്സുള്ള വയസ്സിനോട്_ബന്ധപ്പെട്ട.
बैसोरायि: പ്രായംതികയാത്ത.
बैसोरायै: പ്രായംതികയാത്ത.
बैहाय: അവിടെ.
बोखारजानाय: നീക്കം_ചെയ്യപ്പെട്ട സ്ഥാനം_മാറ്റിയ ഇറക്കിവിട്ട.
बोखारनाय: ഒളിയ്ക്കല്‍ മറയ്ക്കല്‍. പുറത്താക്കല്‍ ബഹിഷ്ക്കരിക്കല്‍. മാറ്റല്‍ വിഭജിക്കല്‍. നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
बोखाव_खोन्दो: ദശാംശം.
बोख्लाब-बोख्लिब: കേടുവരുത്തല്‍.
बोख्लायनाय: അനാദരവ്
बोग्रि: ഇലന്തപ്പഴം
बोथोर: ഋതു ക്ലിപതകാലം കാലാവസ്‌ഥ ഋതുവിശേഷം കാലഭേദം അന്തരീക്ഷസ്‌ഥിതി റ്‌തു കാലം സമയം.
बोथोर_बिगियान: കാലവസ്ഥ്_ശാസ്ത്രം.
बोदोंनाय: വലി.
बोदोंनो_हानाय: വലിച്ചു_നീട്ടുകയോ_വളയ്ക്കുകയോ_ചെയ്യാവുന്ന_അവസ്ഥ.
बोनदों: വള്ളി ലത വല്ലി
बोनाय: വലി. വലിക്കല്‍.
बोनायनि_मुज्रा: വലിക്കല്‍ അടുപ്പിക്കല്‍ മുറുക്കല്‍ വ്യാപനം.
बोन्दों: വള്ളി ലത വല്ലി
बोर: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
बोरनाय_गोनांबादि: ഭ്രാന്ത് ബുദ്ധിഭ്രമം ബുദ്ധിമാന്ദ്യം ജളത്വം വട്ടു ചിത്തവൈകല്യം ചിത്തഭ്രമം മനോവൈകല്യം ചിത്തരോഗം മനോരോഗം
बोरमा: ആട്. വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ. ആട് മേഷം ഏഡകം സ്തഭം ഛാഗി ഛാഗലം ഛഗം ബസ്തം അജ അജക ഉരഭ്രം ഉരണം മേഡ്രം ഊറ്ണ്ണായു വ്ര്ഷ്ണി മേക്കം .മേധം മേധ്യം മേനാദം ഛാദം ലംബകറ്ണ്ണം സ്ക്കറ്ഭം രോമശം.
बोरमा_फान्थि: ആട്.
बोरमा_फिसा: ആട്ടിന്‍_കുട്ടി
बोरमा_बेदर: മട്ട്ന്‍.
बोरमा_मेन्दा: ചെമ്മരിയാട്‌
बोरमा_मेन्दा_गुमग्रा: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
बोरमामेनदा_फान्था: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
बोरमामेनदा_फान्थि: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
बोरला: അമ്പ് ധനുസ്സു അസ്ത്രം ശരം
बोरला_गावग्रा: വില്ലാളി
बोरला_दिरुं: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
बोरला_फागा: വില്ലിന്റെ_ഞാണ്.
बोरला_बेराम: ക്ഷതപാതം ഞരമ്പുവലി
बोरला_महर: കമാനം
बोरला_रासि: ധനു_രാശി.
बोरसि: ചൂണ്ട്. ചൂണ്ട.
बोराबनाय: കോപം. കോപം ക്രോധം പ്രതിഘം രോഷം അരിശം ചിനം ക്രുത്ത് മന്യൂ ഉഗ്രകോപം രുക്ഷം ധാറ്മ്മീകരോഷം.
बोराय: വാര്‍ദ്ധക്യം
बोराय_सम: വാര്‍ദ്ധക്യം
बोरि: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. തീരം തടം
बोरि_हा: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി.
बोरिनि_जिबि: കര_ജീവി.
बोरियारि_जिबि: കര_ജീവി.
बोरोन: നിറം ചായം ടൈ.
बोलायनाय: പിടി_വലി.
बोलो: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത ശക്തി ബലം കഴിവു് ക്ഷമയോടു_കൂടി.
बोलो_गैयि: ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ.
बोलों: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
बोलोगोरा: ധീരനായ ശൂരനായ ശക്തിയുള്ള നിര്‍ഭയനായ..
बोसोगोरा_नङि: പ്രായംതികയാത്ത.
बोसोन: വചനം. ഉപദേശം പഠിപ്പ്.
बोसोन_बिगियानगिरि: നീതി_ശാസ്ത്രി.
बोसोन_बिगियानारि: നീതി_ശാസ്ത്രി.
बोसोन_सास्त्रगिरि: നീതി_ശാസ്ത്രി.
बोसोनगिरि: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
बोसोनहोग्रा: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ കാര്യദര്‍ശി
बोसोर: ഒരു_വര്‍ഷം വറ്ഷം വത്സരം ആണ്ട് കൊല്ലം.
बोसोर_बिजाब: ഇയര്‍ബുക്ക് ശബ്ധകോശം.
बोसोरनैयारि_लाइफां: ദ്വിവര്ഷിയായ_ചെടി.
बोसोरसेयारि_बिफां: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
बोस्रांनाय: പരിഹാരം. അകറ്റ്ല് പിന്വലിക്കല്‍
बोस्लायगिरि: കൈമാറുന്ന_ആള്‍.
बोस्लायजानाय: നീക്കം_ചെയ്യപ്പെട്ട സ്ഥാനം_മാറ്റിയ ഇറക്കിവിട്ട.
बोस्लायनाय: മാറ്റിവെയ്ക്കല്‍ നീക്കം_ചെയ്യല്‍ സ്ഥാനം_മാറല്‍ ഇറക്കി_വിടല്‍.
बोहैख्लायनाय: ഒരു_സ്ഥ്ലത്തുനിന്ന്_മറ്റൊരു_സ്ഥ്ലത്തേയ്ക്ക്_സ്ഥാനം_മാറ്റുക.
बोहैथि: ഒഴുക്ക്‌ പ്രവാഹം
बोहैनाय: പ്രവാഹം.
बोहैहोग्रा: കടത്തിവിടുന്ന.
बौद्ध_दोहोरोम: ബുദ്ധമതം.
बौद्ध_धोरोम: ബുദ്ധമതം.
बौध्द_थान: ബുദ്ധ_മന്ദിരം.
बौध्द_थानसालि: ബുദ്ധ_മന്ദിരം.
बौध्द_धोरोमारि: ബുദ്ധ_മതാന്യായി.
बौध्द_भिक्षु: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
बौध्द_मन्दिर: ബുദ്ധ_മന്ദിരം.
बौध्द_सादु: ബുദ്ധ_ഭിക്ഷുക്കള്‍.
बौध्द_सिबिग्रा_हिन्जाव: ബുദ്ധ_സന്യാസിനി.
ब्यभिचारि: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
ब्याम: വ്യായാമം കവാത്ത്
ब्याम_खालामग्रा_खुन्था: കസര്‍ത്തു_ചെയ്യാനുള്ള_തൂണ്‌
ब्रत: ഉപവാസം അഭോജനം
ब्रसेल्स: ബ്രസേത്സ്.
ब्रहम_बिद्या: ദൈവശാസ്ത്രം.
ब्रह्मपुत्र: ബ്രഹ്മപുത്ര.
ब्रा: ചോളി
ब्राजिल: ബര്‍സീല്‍.
ब्राजिलआरि: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राजिलनि_थागिरि: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राजिलारि: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राजील: ബര്‍സീല്‍.
ब्राजीलआरि: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राजीलनि_थागिरि: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्राजीलारि: ബ്രസീലിയന്‍.
ब्रातिस्लभा: ബ്രാതിസ്ലാവ.
ब्रास: ബ്രഷ്
ब्रिगेडियर: ബ്രിഗേഡിയറ് ബ്രിഗേഡിയറ്_ജനറല്‍.
ब्रिगेडियर_जेनेरल: ബ്രിഗേഡിയറ് ബ്രിഗേഡിയറ്_ജനറല്‍.
ब्रिटिस_पाउण्ड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिटेन: ബ്രിട്ടന്‍ യുണൈറ്റ്ട്_കിങ്ടം യു.കെ ഗ്രേറ്റ്_ബ്രിട്ട്ന്‍
ब्रिटेनारि_पाउण्ड: ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട് ബ്രിട്ടീഷ്_പൌണ്ട്_സ്റ്റെറ്ലിങ് ക്വിഡ്.
ब्रिस: ഇടവം_രാശി.
ब्रेडनि_फिथा: ചപ്പാത്തി
ब्रेल: ബ്രേല്‍_ലിപി.
ब्रेल_लिपि: ബ്രേല്‍_ലിപി.
ब्रेल_हांखो: ബ്രേല്‍_ലിപി.
ब्रै_गुन: നാലുമടങ്ങ്
ब्रै_थाखो: നാലാമത്തെ നാലാം_തരം.
ब्रै_फान: നാലുമടങ്ങ്
ब्रैजिबा: നാല്പത്തി_അഞ്ച്.
ब्रैथि: നാലാമത്തെ.
ब्लथिं_पेपार: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
ब्लाउस: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
ब्लावस: ബ്ളൌസ്‌ ജാക്കെറ്റു
ब्लासार: റൂജ്.
ब्लेक: ബ്ലായ്ക്ക്.
ब्लेकमेल: ബ്ലാക്മെയില്‍ ബ്ലാക്മെയില്‍
भग: ഉപഭോഗം ഉപയോഗം.
भद्रथि: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്.
भमखौरां_बिगियानगिरि: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भमरा: താന്നി
भयाम: ഭരണി
भरद्वाज: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
भरद्वाज_ऋषि: വെളുത്തവന് വെള്ളക്കാരന്.
भल: കോവയ്ക്ക കോവയ്ക്ക
भल्ट: വോള്‍ട്ട്.
भां: ചണത്തിന്റെ_ചെടി. കഞ്ചാവ്.
भां_बिफां: കഞ്ചാവ്.
भागिन: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍ മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
भागिरथि: ഗംഗാനദി.
भाग्य: ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
भाजा: പച്ചക്കറി
भाथ: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
भाथि: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
भाथौ: തത്ത ശുകം കീരം ശാരിക ശൌകം
भाद: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भाद्र: ഭാദ്രപദം ഭാദ്രമാസം
भान्दार: ധാന്യ_പുര.
भार: ഭാരം.
भारतारि: ഇന്ദ്യയുടേത്
भारतारि_फैसा: ഭാരതീയ_രൂപ.
भारतारि_रां: ഭാരതീയ_രൂപ.
भारा: വാടക കൂലി പ്രതിഫലം.
भारा_थाग्रा: വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
भारा_लाग्रा: കണ്ടക്ട്ര് വാടകക്കാരന് വാടകയ്ക്കെടുക്കുന്നവന്.
भाराखांग्रा: കണ്ടക്ട്ര്
भालुक: കരടി
भावना: വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി.
भावरा: താന്നി
भास्क_डा_गामा: വാസ്കോടിഗാമ.
भास्कडागामा: വാസ്കോടിഗാമ.
भिएना: വിയന്ന.
भिक्टरिया: വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.
भिखारि: ഭിക്ഷക്കാരന്‍ ഭിക്ഷു ഭിക്ഷുകി യാചകന്
भिटामिन: ജീവകം വിറ്റമിന്‍.
भिन्दि: വെണ്ടയ്ക്ക
भिभेकानान्द: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
भियना: വിയന്ന.
भियेतनाम: വിയത്നാം.
भियेतनामनि_थागिरि: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി.
भियेतनामारि: വിയത്നാമിലെ_നിവാസി.
भियेतनामारि_डान्ग: വിയറ്റ്നാമി_ഡോന്ഗ്.
भियेतनामारि_राव: വിയത്നാമിന്റെ.
भिलना: വില്‍നിയസ്.
भिलनियास: വില്‍നിയസ്.
भिलाइ: ഭിലായി.
भिल्खि: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
भिल्नʼ: വില്‍നിയസ്.
भीमराव_आम्बेडकार: ഭീമ്രാവ്_അംബേദ്കര്‍.
भुत: ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
भुद: പ്രേതം ഭൂതം പിശാച് ചെകുത്താന്‍ ചാത്തന്‍
भुपाल: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
भुपाल_सोहोर: ഭോപാല്‍_പട്ടണം.
भुम: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
भुम_बिखुं: ഭൂമി കര സ്ഥലം പ്രദേശം മണ്ണ് നിലം.
भुम_सावगारि: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
भुमखरां: ഭൂമിശാസ്ത്രം
भुमखौरां: ഭൂമിശാസ്ത്രം
भुमखौरां_बिगियानारि: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भुमखौरां_बिगियानि: ഭൂവിജ്ഞാനി.
भुमसु: ജ്യാമിതി ക്ഷേത്രഗണിതം
भुर: ചങ്ങാടം
भुरलि: പ്രാണി കീടം
भुरलि_एमफौ: പ്രാണി കീടം
भुल: തെറ്റു കുറ്റം പിശക്
भेनिजुएला: വെനിസ്വേല
भेनिजुएलाआरि: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
भेनिजुएलायारि: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
भेनिजुयेला: വെനിസ്വേല
भेनिजुयेलाआरि: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
भेनिजुयेलायारि: വെനിസ്വേലക്കാരന് വെനിസ്വേലവാസി വെനിസ്വേലക്കാരി.
भेन्टलेसन: വായു_വ്യാപിപ്പിക്കുന്ന_ദ്വാരം.
भेन्दि: വെണ്ടയ്ക്ക
भेरा: മുട്ടന്‍_ചെമ്മരിയാടു
भेरा_मैसो: പോത്തു മഹിഷം
भेरि: പെണ്‍_ചെമ്മരിയാടു
भेल: ചങ്ങാടം
भेलखि: മന്ത്രവാദം ആഭിചാരം അഭിചാരം ചെപ്പടി_വിദ്യ ദുര്‍ദേവതാരാധന
भेलखि_दिनथिग्रा_हिनजाव: നടി അഭിനേത്രി
भेलेटा: വാലെട്ടാ.
भेल्लेटा: വാലെട്ടാ.
भ्रम: ആശയകുഴപ്പം.
भ्लादिमिर_इलिस_लेनिन: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
भ्लादिमिर_लेनिन: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
मʼरक्क: മോസ്കോ മൊറോക്കോ അല്_മഗ്രീബ്.
मʼरक्कʼआरि: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
मʼरक्कʼवारि: മോസ്കോക്കാരന് മോസ്കോനിവാസി മോസ്കോവാസി.
मʼरक्कवारि_दिरेम: മൊറോക്കോ_ദിറ്ഹം.
मंगल: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ചൊവ്വ കുജന്‍ മംഗോളിയ_വംശം.
मंगल_ग्रह: ചൊവ്വ കുജന്‍
मंगल_हारि: മംഗോളിയ_വംശം.
मंगलबार: ചൊവ്വാഴ്ച
मंगलिया: മംഗോളിയ മംഗോളിയ.
मंगलियान: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍.
मंगलियानि_थागिरि: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍.
मंगलियायारि: മംഗോളിയക്കാരന്‍ മംഗോളിയന്‍.
मकर_रासि: മകരം_രാശി.
मकरदमा: അന്യായം കേസ്‌
मकर्दमा_नांग्रा: അന്യായക്കാരന്‍.
मकर्दमा_नांनाय: കേസുനടത്തല്‍.
मक्का: മക്ക.
मखथि: ഉദ്ധരിച്ച.
मखनाय: ഉദ്ധരിച്ച.
मगज: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
मगादिशु: മൊഗാദിശു.
मजनु: മജ്നു.
मजनू: മജ്നു.
मजा: കാലുറകള്‍
मजाम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
मजिद: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
मजेइक: മൊസെയ്ക്
मजेक: മൊസെയ്ക്
मटर: പയറ്‍
मटर_गारि: വലിവണ്ടി.
मटर_फिसा: കാറ്.
मणि: രത്നം രത്നക്കലല്‍
मणिपुरि: മണിപ്പൂരുകാരന്‍
मतलब: ഉദ്ദേശം.
मथ: ബുദ്ധ_മന്ദിരം.
मथ_गोरोबलायि: അഭിപ്രായ_വ്യ്യത്യാസം ആശയ_വ്യത്യാസം.
मथर: മോട്ടര്‍_വാഹനം
मथरगारि: മോട്ടര്‍_വാഹനം
मथाम: നീറ്‍നായ്‌
मदद: സഹായം.
मदद_होग्रा: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. വാദിക്കുന്നയാള്.
मददगिरि: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. വാദിക്കുന്നയാള്.
मददगैजायि: നിസ്സഹായന്
मदिरा: മദ്യം ലഹരിപാനീയം
मदेल: മാത്ര്ക ഉദാഹരണം. മോഡല്‍.
मन: മന്ന്
मननाय_(सान\: ഗ്രഹണം
मना: സഞ്ചി കിഴി മൂട്ട. സഞ്ചി. സഞ്ചി കീശ്ശ
मना_खनग्रा: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
मना_हासिग्रा: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
मनाकʼ-भिल्ले: മൊനൈകൊ_വിലെ.
मनामा: മനാമ.
मनि: രത്നം
मनिनि_माला: രത്നമാല.
मनिनि_लो: രത്നമാല.
मनिफुरि: മണിപ്പൂരുകാരന്‍
मनिहारि: രത്നപരിശോധകന്‍
मनीला: മനീല.
मन्त्रि: മന്ത്രി
मन्दप: മണ്ഡപം
मन्दब: മണ്ഡപം വേദി അരങ്ങ്
मन्दलि: സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം.
मन्दांकिनि: ഗംഗാനദി.
मन्दिर: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
मबाइल: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
मबाइल_फन: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
ममबाथि: മെഴുകുതിരി
मरिशासारि_फैसा: മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
मरिशासारि_रां: മൌറിഷ്യസ്_രൂപ
मरुनाय: ഉറങ്ങുന്നവന് നിദ്രയിലാണ്ടിരിക്കുന്നവന് നിദ്രാണന് ശയിതന്.
मर्जादा: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
मलम: വിലേപം
मलार: പുറംചട്ട.
मल्लजुध्द: മല്ലയുദ്ധം
मसजिद: മുസ്ളീം_പള്ളി മസ്ജിദ്
मसला: മസാല കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌ കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി.
मसारि: കൊതുകുവല
मसुर: തുവര
मसुर_दालि_लाइफां: തുവര
मसुरि: മസൂറി.
मस्कʼ: മോസ്കൊ.
मस्ला: മസാല കറിക്കൂട്ട്_സാമഗ്രി.
महकुमा: താലൂക് ഉപമണ്ഡലം
महर: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം ഉയരം വലിപ്പം ആക്രിതി ശരീരം. ആകൃതി ആകാരം ഘടന രൂപം ആക്ര്തി രൂപഘടന ആകാരം സ്വരൂപം.
महर-मुस्रि: ആകൃതി ആകാരം ഘടന
महर_गैयि: ആകാരമില്ലാത്ത_വസ്തു.
महर_गैयि_हिनजाव: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
महर_गैयि_हौवा: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
महर_गोनां_मुवा: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
महर_गोनां_हिनजाव: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
महर_गोसा_हिनजाव: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
महर_थानाय_मुवा: രൂപത്തോടു_കൂടിയ ആകാരമുള്ള.
महर_दानग्रा_आइजें: കൊത്തു_വേല_ചെയ്യാനുള്ള_ആയുധം.
महर_बोग्रा: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
महर_मुस्रि: ആരോഗ്യം
महर_लाखोमानाय: പ്രഛന്ന_വേഷം
महर_सोलायनाय: പ്രഛന്ന_വേഷം
महर_होनाय: നടപ്പാക്കല്.
महरगिरि: ശില്‍പ്പി ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
महरि: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
महला: ഫ്ലാറ്റ് വീട്.
महा_पण्डित: മഹാവിദ്വാന്‍ മഹാപുരുഷന്‍.
महाना: അഴിമുഖം അഴി സംഭേദം.
महापुरुष: മഹാപുരുഷന്.
महाभारत: മഹായുദ്ധം. രാമായണം.
महामारि: പകര്‍ച്ചവ്യാധി
महामारिया: പ്ളേഗ്‌
महाराजा: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട് മഹാരാജവ് ചക്രവറ്ത്തി സാമ്രാട്ട് മാനവപതി നരപതി ഭാനു രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്. ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
महाराजा_अशक: അശോകന്‍ അശോകന്‍_ചക്രവറ്ത്തി.
महाराणा_प्रताप: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
महाराणा_प्रताप_सिंह: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
महारानि: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി ചക്രവര്‍ത്തിനി
महिमा: മഹിമ മഹത്വം.
मांखो: മാസം.
माइ: നെല്ല് നെല്ല്
माइ-माइरं_फानग्रा: ഭക്ഷ്യ_ധാന്യം_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍ ധാന്യ_കച്ചവടക്കാരന്‍.
माइ_बिफां: നെല്ല്
माइ_हानाय: കൊയ്ത്ത്
माइ_हानाय_सम: കൊയ്തുകാലം
माइथाय_बिजाब: ഇയര്‍ബുക്ക് ശബ്ധകോശം.
माइनाव: പല്ലി ഗൌളി
माइल: മൈല്‍
माइसर_पेलेस: മൈസൂറ്_പാലസ് മൈസൂറ്_മാളിക.
माइसर_राजदालान: മൈസൂറ്_പാലസ് മൈസൂറ്_മാളിക.
माइसर_राजमहल: മൈസൂറ്_പാലസ് മൈസൂറ്_മാളിക.
माइसिंगा: ബജ്റ
माउजि: പൂച്ച മാറ്‍ജ്ജാരം മാര്‍ജ്ജാരി ഓതു വൃഷദംശകം പൃഷദംശകം ബിഡാലം ആഖുഭുക്ക്‌ ജാഹകം മണ്ഡലി മാക്കാന്‍
माउथ: പാപ്പാന്‍
माउद: പാപ്പാന്‍
माउन्ट_आबू: ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
माउन्ट_एभारेस्ट: എവറസ്റ്റ് എവറസ്റ്റ്_കൊടുമുടി.
माउन्टआबू: ആബൂ_മൌണ്ടന്‍ മൌണ്ട്_ആബൂ.
माउरियाथि: മാതാപിതാക്കളില്ലാത്തവള്‍.
माउरिसिस: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്. മൌറീഷ്യസ്
माउरिसिसआरि: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
माउरिसिसारि: മൌറീഷ്യസുകാരന് മൌറീഷ്യസ്_നിവാസി മൌറീഷ്യസ്_വാസി.
माउस: മൌസ്.
माखइ: ചോളം
माखन: വെണ്ണ നവനീതം പാല്‍പ്പാട
माखरा: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
माखा: ഭരണപ്രദേശം.
माखु: നെയ്ത്തുകോല്‍ നെയ്ത്തുതറി
माख्रा: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
माख्रि: എട്ടുകാലി ചിലന്തി
माग: മാഘമാസം
मागा: ചണം
मागिग्रा: യാചകന്.
मागो: മാഘമാസം
माजा: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
माडागास्कार: മഡഗാസ്കറ്‌. മഡഗാസ്കറ്‌
माडागास्कारआरि: മഡഗാസ്കറുകാരന്
माडागास्कारारि: മഡഗാസ്കറുകാരന്
माथा: തല ശിരസ്സ്‌ മസ്‌തകം ഉത്തമാംഗം തല ശിരസ്സ്‌ ഉത്തമാംഗം മസ്‌തകം മുണ്ഡകം മുണ്ഡം
माथावरि: ചിറ അണ ബണ്ട്
माथो: സ്വരം ഒച്ച ഒലി നാദം ആരവം
माथो_गैयि: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
माथो_गैयै: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
माथो_होलायि: മിണ്ടാതിരിക്കല്. മിണ്ടാതിരിക്കല്.
माथ्रा: തന്നെ മാത്രം തനിച്ച്.
मादा: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
मादालि: അണ്ടി കുരു ബീജം വിത്ത്‌
मादै: മാതൃസഹോദരി ചെറിയമ്മ കുഞ്ഞമ്മ ചിറ്റമ്മ
माद्रासनि_थागिरि: മദ്രാസുകാരന്‍.
माद्रासा: മദ്രസ്സ.
माद्रासारि: മദ്രാസുകാരന്‍.
माद्रासि: മദ്രാസുകാരന്‍.
मान: ബഹുമാനം ആദരവ് സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം മഹിമ മഹത്വം.
मान-अपमान: മാനാപമാനം.
मान-असन्मान: മാനാപമാനം.
मान-मर्जादा: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
मान-सनमान_गैयि: മഹത്വമില്ലായമ.
मान-सन्मान: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം
मान_थांहोनाय: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
मान_बान्था: സമ്മാനം ദാനം.
मानथाखो: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
मानथास: ചേമ്പ്‌
मानदन्द: ഉയര്ച്ച മഹിമ ഔന്നത്യം.
मानदाब: അണ്ണാന്‍
मानबायग्रा_जिउवारि: ഇഴജന്തു.
मानबायग्रा_जिबि: ഇഴജന്തു.
मानलुनाय_बेराम: ചൊറി ചിരങ്ങ് കണ്ഡൂ കണ്ഡൂതി കണ്ഡൂയ ഖറ്‍ജ്ജു
मानसरबार: മാനസ_സരോവര്‍
मानसावगारि: ഭൂപടം രേഖാചിത്രം
मानसि: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
मानसि_मोजांजों_थानाय: സത്സംഗം സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.
मानसि_हारि: മനുഷ്യ_ജന്മത്തിന്‍.
मानसिखौ_सिबिनाय: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
मानसिजों_दाजानाय: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानसिजों_बानायजानाय: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानसिजों_रुजुनाय: മനുഷ്യത്വാരോപണം മനുഷ്യത്വം_വരുത്തുക മൂര്‍തീകരിക്കുക.
मानसिजों_सोरजिनाय: മനുഷ്യ_നമ്മിത്മ്.
मानसिनि_मोजां_मावनाय: ജനങള്‍ക്കു_ഗുണം_ചെയ്യുന്ന_പ്രവ്ര്‌ത്തി. ജന_നന്മ_ആഗ്രഹിക്കുന്ന_ആള്‍ ജന_ഹിതം_ആഗ്രഹിക്കുന്നയാള്‍ ജന_സേവ_ചെയ്യുന്നയാള്‍.
माना: നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം.
मानाट: അസറ്ബൈജാനി_മനട് മനട്.
मानिक: മാണിക്യം റൂബി പത്മരാഗം ചുവന്ന_രത്നം
मानिनाय: ബഹുമാനം ആദരവ്
मानिनाय_गैयि: നന്ദികേട്.
मानिनायगैयि: ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.
मानिनायगैयै: ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.
मानियि: വിസമ്മതം നിരസനം.
मान्टभिडियʼ: മൌണ്ട്_വിടിയോ.
मान्टेभिडियʼ: മൌണ്ട്_വിടിയോ.
मापुटʼ: മാപുടോ.
माफ: ക്ഷ്മ.
माफला: മഫ്‌ളറ്‍
माफ्ला: മഫ്‌ളറ്‍
माफ्लार: മഫ്‌ളറ്‍
माब: ക്ഷ്മ.
मामला: അന്യായം കേസ്‌
मामला_नांनाय: കേസുനടത്തല്‍.
मामा: അമ്മാവന്‍ മാതുലന്‍ മാമന്‍
मामाइ: മരുമകന്‍ സഹോദരി_പുത്രന്‍
मामायजो: മരുമകള്‍ സഹോദരിപുത്രി
माम्रेयाथि: മാതാപിതാക്കളില്ലാത്തവള്‍.
माय_गायनाय: വിത
माय_हानायनि_मुज्रा: കൊയ്ത്തുകാരന്‍ കൊയ്യുന്നവന്‍
मायका: മധുരനാരങ്ങ
मायसुं: ചൂട്_കുരു.
मारकिं: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക.
मारखि: പ്ളേഗ്‌ പകര്‍ച്ചവ്യാധി
मारथुल: ചുറ്റിക
मारबल: ഗോലി
मारबल_अनथाय: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
मारवार: മാര്‍വാട്
माराठी: മറാഠി. മറാഠി
माराठी_राव: മറാഠി.
माराथान: മാരത്തോണ്.
मारुवारि: മാര്‍വാട്
मार्क: മാര്‍ക്.
मार्कका: മര്‍ക്ക.
मार्कार: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
मार्क्का: മര്‍ക്ക.
मार्बल_अन्थाय: മാര്‍ബിള്‍_കല്ല്.
माल-माथा: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
मालगारि: മെയില്‍_വണ്ടി.
मालगारिनि_दाबा: ബോഗി.
मालदिप: മാലദ്വീപ്.
मालदिपनि_थागिरि: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
मालदिपारि: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
मालदिपारि_रुफिया: രുഫിയ.
मालदैखांग्रा: ധാന്യ_ചാക്ക്_ചുമക്കുന്നവന്
मालदैखांनाय: ചുമട്ടു_കൂലി
मालदैखांनाय_मुज्रा: ധാന്യച്ചാക്കുകള്_ചുമക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി
मालद्वीप: മാലദ്വീപ്.
मालद्वीपनि_थागिरि: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
मालद्वीपारि: മാലദ്വീപുകാരന്‍ മാലദ്വീപിയന്‍.
मालयालम: മലയാളം
मालयालम_हांखो: മലയാളം
मालयालि: മലയാളി
मालयासिया: മലേശ്യ മലയ
माला: മാല കണ്ഠാഭരണം കണ്‍ഠാഭരണം.
मालाय_हिनजाव: പര_പത്നി പരസ്ത്രീ.
मालायखौ_लामा_नायनाय: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
मालायनाव_सोनारनाय: പാരതന്ത്ര്യം പരാധീനത വിധേയത്വം.
मालायनाव_सोनारि: ആശ്രയമില്ലായ്മ
मालायनि_बानजायग्रा: പരോപകാരി
मालायनि_बानजायनाय: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
मालायनि_हामब्लायथि: പരോപകാരം ഔദാര്യം പരോപകാര്_തത്പരത അന്യനു_ചെയ്തുകൊടുക്കുന്ന_നന്മ.
मालायसियानि_थगिरि: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
मालायसियायारि: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
मालावि: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
मालावी: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
मालासियानि_रिन्गिट: റിന്ഗിട്ട്.
मालासियायारि: മലേഷ്യ്കാരന്‍ മലേഷ്യന്‍.
मालि: തോട്ടക്കാരന്‍ തോട്ടപ്പണിക്കാരന്‍
मालिक: ഗ്രിഹനാധന്. ഉടമസ്ഥന്
मालिवुड: മാളീവുഡ്.
मालिस: ഉഴിച്ചില്‍.
माली: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്. മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
मालीवुड: മാളീവുഡ്.
मालेट: കൊട്ടുവടി മുഗ്ദരം വ്യായാമദണ്ഡ്‌
मालेयासिया: മലേശ്യ മലയ
माल्टानि_थागिरि: മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.
माल्टायारि: മാള്‍ട്ടായി_നിവാസികള്‍.
मावख: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
मावखगिरि: അധികാരി ഉദ്ധ്യോഗസ്ഥന്‍ ഓഫീസര്‍ കാര്യാധികാരി. ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ.
मावखनि_मावफारिया: ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
मावखान्थि: ശരീര_വ്യവസ്ഥ അങവ്യവസ്ഥ. ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
मावखुलि: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
मावगिरि: ജോലിക്കാരി ഉദ്യോഗസഥ. പ്രവര്ത്തകന്.
मावग्रा: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ പ്രവര്ത്തകന്.
मावग्लुंनाय: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
मावग्लुङि: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
मावजि_हारिनि_जुनार: കണ്ടന്‍_പൂച്ചയുടെ_വര്‍ഗ്ഗത്തില്‍_പെട്ട.
मावजेननाय: ഉദ്ഘാടനം ഉല്‍ക്ഘാടനം. ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം. കണ്ടുപിടിത്തം
मावथ: പാപ്പാന്‍
मावथानथि: ഒരു_വസ്തുവിന്റെ_നിര്‍മാണത്തിലുള്ള_ക്രമാനുസ്ര്‌തമായ_പ്രവ്ര്‌ത്തി.
मावथाय: കര്മ്മഫലം. പ്രവ്രിത്തി ചെയ്തി. കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
मावथाय_गैयि: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
मावथाय_गैयै: നിഷ്ക്രിയത അലസത.
मावथिबादि: കറ്മ്മവാദി.
मावथिबादि_मानसि: കറ്മ്മവാദി.
मावनां_हाबा: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
मावनाय: ഓഫീസറുറ്റെ. കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
मावनाय-थानाय: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
मावनाय-दांनाय: ഗമനം ചലനം നീക്കം മാറ്റം ചേഷ്ട്ടിതം മിടിപ്പ് അരണം അയനം അയണം വിറയല്‍ ചേഷ്ട്ട അങ്ക_വിക്ഷേപം.
मावनायनि_फिथाइ: കര്മ്മഫലം.
मावनो_हानाय_गोहो: സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
मावनोगोनां_हाबा: കര്‍ത്തവ്യം കടമ മുറ ചുമതല
मावफारिया: ആപ്പീസിലുള്ളവറ് കാര്യാലയത്തിലുള്ളവറ്.
मावफुंगिरि: നിയമപാലകന്‍
मावफुंग्रा: നടത്തിപ്പ്കാരന്
मावफुंनाय: നടപ്പാക്കല്.
मावबानथा: വേതനം പ്രതിഫലം.
मावबान्था: വേതനം പ്രതിഫലം.
मावमोनथाय: കര്മ്മഫലം. വേതനം പ്രതിഫലം.
मावरियाथि: മാതാപിതാക്കളില്ലാത്തവള്‍.
मावसालि: ആപ്പീസ് കാര്യാലയം
मावसुला_जानाय: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
मावि: വിറക്കാതിരിക്കല്‍.
मावोर: പാപ്പാന്‍
मास: മാസം. മാസം
मासि: കസേര
मासि_आरज_गाबग्रा: അപേക്ഷകന്.
मासि_जौगानाय: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
मासि_थिसननाय: തസ്തികയിലേക്കുള്ള_നിയോഗിക്കല്
मासि_दावगानाय: പടി_പടി_ആയുള്ള_കയറ്റം.
मासिगिरि: കാര്യാധികാരി.
मासुल: കരം ടാക്സ്. പ്രവേശനധനം ഫീസ്
मासुवा: മുക്കുവന്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാരന്‍ ദാശന്‍ ധീവരന്‍ മത്സ്യബന്ധന്‍ മത്സ്യതൊഴിലാളി
मास्काट: മസ്ക്കട്.
मास्टार: ഗുരു അദ്ധ്യാപകന്‍.
मास्तार: അദ്ധ്യാപകന്‍ ആചാര്യന്‍ ഗുരു വിദ്യാദാതാവ് ശിക്ഷകന്‍
मास्ताल: പായ്മരം
माह: മാസം
माहाजोन: ജന്മി. പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍ പ്രഭുത്വം ആഢ്യത്വം ധനാഢ്യത്വം സമ്പന്നത ഐശ്വര്യം ധനപുഷ്ടി ആസ്തി സമ്പാദ്യം.
माहारानि: ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
माहिखिया: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
माहुथ: പാപ്പാന്‍
माहेकिया_जोबनाय: ആറ്ത്തവവിരാമം മദ്ധ്യപ്രായം.
माहेखिया: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
मि_फाहामथाय: മ്ര്ഗചികിത്സ.
मि_फाहामनाय: മ്ര്ഗചികിത്സ.
मिजराम: മിസ്സോറാം
मिजिं: പ്രതീക്ഷ. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം
मिजिं_लाग्रा: ശുഭാപ്തിവിശ്വാസി.
मिजिंनि_जायगा: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
मिजिंबादि: ശുഭാപ്തിവിശ്വാസി.
मिजिक: മന്ത്രവാദം.
मिजिङारि_जायगा: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
मिथ: മിഥ്യ.
मिथिंगा: പ്രക്ര്‌തി നിസ്സറ്ഗ്ഗം.
मिथिंगानि_जाथाय: പ്രക്ര്‌തി ഈശ്വര_ശക്ത്തി സ്ര്‌ഷ്ടി ദൈവം പരാശക്തി_എന്നീ_സംഭവങള്‍.
मिथिंगानि_मुवा: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
मिथिंगायारि: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
मिथिंगायारि_आफोद: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
मिथिंगायारि_खानथि: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
मिथिंगायारि_खान्थि: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
मिथिंगायारि_खैफोद: പ്രക്രിതി_ദത്തമായ_സംകടം.
मिथिंगायारि_जाथाय: പ്രക്ര്‌തി ഈശ്വര_ശക്ത്തി സ്ര്‌ഷ്ടി ദൈവം പരാശക്തി_എന്നീ_സംഭവങള്‍.
मिथिंगायारि_जायगा: സ്വാഭാവികമായ_സ്ഥലം. അസ്വാഭാവികമായ_സ്ഥാനം മനുഷ്യനിര്‍മ്മിതമായ_സ്ഥാനം
मिथिंगायारि_नङि_खानथि: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
मिथिंगायारि_नङि_खान्थि: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
मिथिंगायारि_नङि_जाथाय: അസ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_സംഭവം.
मिथिंगायारि_नङि_मावखानथि: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ. സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
मिथिंगायारि_नङि_मावखान्थि: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
मिथिंगायारि_नङै_जाथाय: അസ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_സംഭവം.
मिथिंगायारि_नेम: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
मिथिंगायारि_मावखानथि: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
मिथिंगायारि_मावखान्थि: സ്വാഭാവികമായ_പ്രക്രിയ.
मिथिंगायारि_मुवा: സ്വാഭാവികമായ നൈസര്‍ഗ്ഗികമായ.
मिथिखानाय_दाय: അറിഞ്ഞുകൊണ്ട്_ചെയ്യുന്ന_അപരാധം.
मिथिगायारि_नङि_नेम: സ്വാഭാവികമല്ലാത്ത_പ്രക്രിയ.
मिथिजायि: അറിയപ്പെടാതിരിക്കല്.
मिथिनो_उसुखुथु_खालामग्रा: ഉത്കണ്ഠാകുലന്‍ ജിജ്ഞാസു.
मिथिनो_लुबैग्रा: ഉത്കണ്ഠാകുലന്‍ ജിജ്ഞാസു.
मिथिनो_हास्थायग्रा: ഉത്കണ്ഠാകുലന്‍ ജിജ്ഞാസു.
मिथिमोनि_दाय: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
मिथियि_गोरोन्थि: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
मिथियि_दाय: ബോധപൂറ്വ്വ്മല്ലാത്ത_തെറ്റ് മനഃപ്പൂറ്വ്വം_അല്ലാത്ത_തെറ്റ് അറിവില്ലായ്മ_കൊണ്ടുള്ള_തെറ്റ്.
मिथियै_गोरोन्थि: കുറ്റങ്ങളും_കുറവുകളും.
मिथिसार: സൂചന അറിവ് വാര്ത്ത.
मिथिसारहोनाय: പ്രഖ്യാപിക്കല്. പ്രചരണം പ്രഖ്യാപനം
मिथिहोनाय: പ്രഖ്യാപനം
मिथुन_रासि: മിധുനം_രാശി.
मिन_रासि: മീനം_രാശി.
मिनस्क: മിനസ്ക്.
मिनार: ഗോപുരം
मिनारेल_वाटार: ലവണങ്ങളടങിയ_വെള്ളം മിനറല്‍_വാടര്‍.
मिनि-रंजानाय: വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്.
मिनि_होनाय: കളി-തമാശ അവലീല
मिनिखुसि: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
मिनिखैरेनाय: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मिनिखैरोनाय: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मिनिगारनाय: കളിയാക്കിയുള്ള_ചിരി.
मिनिग्लाबनाय: അട്ടഹാസം.
मिनिजानाय: പരിഹാസം.
मिनिट: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം നിമിഷം ക്ഷണം മണിക്കൂറിന്റെ_അറുപതിലൊരു_അംശം.
मिनिथाव_सावगारि: ഹാസ്യ_ചിത്രം.
मिनिनाय: ചിരി ഹാസം ഹസിതം ചിരി.
मिनिबाला: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
मिनिस्तार: മന്ത്രി
मिनिस्लुनाय: പുഞ്ചിരി ചിറി ഹാസം ഹസിതം സ്മിതം സ്മേരം
मिमांसा: അനുരഞ്ജനം പൊരുത്തപ്പെടല്‍ വിട്ടുവീഴ്ചചെയ്യല്‍ രാജിയാകല്‍ സന്ധി ഒത്തുതീര്പ്പ് ഐക്യപ്പെടല്‍ വിരോധശമനം. ആറ്_ദര്ശനങളില്_ഒന്ന്.
मियाद: അവധി സമയം.
मिरगि_बेमार: പക്ഷവാതം
मिरगि_बेराम: പക്ഷവാതം
मिरु: താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
मिरु_बिनदो: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
मिरु_बिन्दो: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
मिरु_सरकार: കേന്ദ്ര_സര്ക്കാര്.
मिरु_हांखो: ഭൂമിയുടെ_അച്ചുതണ്ട്.
मिरुवारि_जायगा: കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
मिलायज्लायनाय: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
मिलायथाय: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
मिलायनाय: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिलायफिननाय: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिलायलायनाय: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു.
मिलिटारि: കര_സേന.
मिलिलायनाय: കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാഴ്ച്ച ചേര്‍ച്ച തുലനം സൌഹ്ര്‌ദം സ്നേഹം്‌ നായികാ_നായകന്മാര്‍_രഹസ്യ_സങ്കേതത്തില്‍_ഒത്തു_ചേരുന്നതു. ബുദ്ധിപൂര്‍വകം യുക്തിയുക്തം ധാരണാശക്തി ബുദ്ധിശക്തി വിവേകം.
मिलौदो_बिबुंथि: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
मिलौदोथि: മധുരിമ.
मिलौहाब_बिबुंथि: മധുരമായ_സംഭാഷണം.
मिलौहाबथि: മധുരിമ.
मिसन: ക്രിസ്ത്യന്_മതം. പ്രസ്ഥാനം. വൈദികന്‍. ഉദ്ദേശ്യം_.
मिसनारि: ക്രിസ്ത്യാനി. വൈദികന്‍. വൈദികന്‍.
मिस्त्रि: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
मिस्थिरि: മേസ്ത്രി.
मिस्थ्रि: മേസ്ത്രി.
मिस्थ्रि_खामानि: ആശാരിപ്പണി ആശാരിജോലി മേസ്തിരിപ്പണി.
मिस्थ्रि_मावनाय: മേസ്തിരിപ്പണി.
मिस्र: ഈജിപ്റ്റ് അറ്ബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ് യുണൈറ്റട്_റിപ്പബ്ലിക്ക്_ഓഫ്_ഈജിപ്റ്റ്. ഈജിപ്റ്റ്
मिस्र_सामराज्यो: ഈജിപ്റ്റ്
मिस्र_साम्राज्यो: ഈജിപ്റ്റ്
मिस्रवारि: ഈജിപ്ഷ്യന്‍.
मिस्रवारि_पाउण्ड: ഈജിപ്ഷ്യന്‍_പൌണ്ട്.
मिस्रि: കല്‍ക്കണ്ടം
मिहि_खुनदुंनि_सि: മല്മല്_തുണി.
मिहि_जि: മല്മല്_തുണി.
मिहि_हि: മല്മല്_തുണി.
मुं: പേര്‍ നാമം സംജ്ഞ പേറ് നാമധേയം ആഹ്വയം ആഖ്യ അഭിധാനം. പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
मुं_थिसन्नाय: പേര്മാറ്റം
मुं_फलि: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
मुं_फारला: പേരെഴുതിയ_ബോര്‍ഡ്.
मुं_लिरहोनाय: പേര്മാറ്റം
मुंखाम: ബിരുദം പദവി പട്ടം സ്ഥാനം.
मुंख्लं_खाम्फा: ശവകുടീരം.
मुंजौ: നൂ‍റ്.
मुंदांखाथि: പ്രസിദ്ധി കീര്‍ത്തി അറിയപ്പെടല്‍.
मुकुट: കിരീടം മുകുടം മകുടം
मुकुद: കിരീടം മുകുടം മകുടം
मुक्ता: മുത്തു
मुक्तानि_माला: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्तानि_लो: മുത്ത്_കൊണ്ടുള്ള_മാല.
मुक्ति: മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
मुखियाल: നേതാവ് പ്രധാനി.
मुखुब_थानाय: കാര്യത്തില്‍_ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കല്‍.
मुखुबथि: ഏകാഗ്രത വലിയ_താത്പര്യം.
मुख्रा: ആവരണം തോട് മൂടി ഉറ.
मुग_दालि: ചെറുപയറ്‍
मुगल_मुगा: മുഗള്‍_ഭരണകാലം മുഗള്‍_കാലഘട്ടം.
मुगा: യുഗം.
मुगा_जोबनाय: ഒരു_യുഗത്തിന്റെ_അന്ത്യം വിശ്വത്തിന്റെ_അന്ത്യം.
मुगु: ചെറുപയറ്‍ ചെറുപയറ്.
मुगु_दालि: ചെറുപയറ്‍
मुगु_फिफां: ചെറുപയറ്.
मुगु_बिफां: ചെറുപയറ്.
मुगैथाव_आखल: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
मुगैद्रायनाय: വെറുക്കല്
मुगैनाय: വെറുപ്പു അവ്ഞ്ഞ വിരോധം നിന്ദ് വിദ്വേഷം നീരസം പാരുഷ്യം ഇഷ്ടക്കേട് അറപ്പ് ശത്രുത
मुजा: കാലുറകള്‍
मुजि: കാലുറകള്‍
मुजिनाय_गैयि: ശോകഹീനത.
मुजिनाय_गैयै: ശോകഹീനത.
मुजिरा: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
मुजुदै: കഫം
मुथा: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
मुथि: പിടി. മുഷ്ടി
मुदुफुल: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം.
मुदुमफुल: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം.
मुद्रा: നാണയം. നാണയം.
मुद्रा_अदलबदल_खालामलायनाय: നാണയ_വിനിമയം.
मुद्रा_सोलायलायनाय: നാണയ_വിനിമയം.
मुनामफा: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ലാഭം ആദായം വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
मुफुर: കരടി
मुम्बाइआरि: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
मुम्बायारि: മുബൈക്കാരന് ബോംബേക്കാരന്
मुरि: മലര്‌
मुरुग्रा_खथा: ശയന_മുറി
मुरुनाय: ഉറക്കം നിദ്ര
मुरुलांनाय: ഉറക്കം നിദ്ര
मुर्ख: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मुर्खथि: വിഡ്ഡിത്തം.
मुर्ति: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം
मुर्ति_फुजिग्रा: വിഗ്രഹോപാസകന്‍ വിഗ്രഹപൂജകന്‍
मुला: മുള്ളങ്കിച്ചെടി
मुलामफा: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. ലാഭം ആദായം
मुलाम्फा: വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
मुलि: മരുന്നു ഔഷധം
मुलि_गला: ഔഷധശാല.
मुलि_दखान: ഔഷധശാല.
मुलि_फानगिरि: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
मुलि_फानग्रा: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
मुलि_रुनाय_बिदै: കഷായം
मुलि_रुनाय_रोसि: കഷായം
मुलि_रुनायदै: കഷായം
मुलुक: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
मुलुक_फरायसालि: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
मुलुख_दावहा: ലോക_മഹായുദ്ധം.
मुलुग: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം
मुलुग_दावहा: ലോക_മഹായുദ്ധം.
मुलुग_फरायसालि: സര്‍വ്വകലാശാല വിശ്വവിദ്യാലയം വിശ്വകലാലയം യൂനിവേഴ്സിറ്റി
मुलुग_रोन: ലോക_മഹായുദ്ധം.
मुलुगनि_मानसि: ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
मुलुगमा: ഭ്രഹ്മാണ്ടം.
मुलै: മരുന്നു ഔഷധം
मुलै_फानगिरि: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
मुलै_फानग्रा: മരുന്നുവില്‍പ്പനക്കാരന്‍ ഔഷധവില്‍പ്പനക്കാരന്‍
मुल्य: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
मुवा: വസ്തു സാധനം ദ്രവ്യം പദാര്‍ഥം. വസ്തു സാധനം. സാധനം വസ്ത്തു പദാര്‍ഥം സാമഗ്രി. ശാരീരിക_പദാര്ഥം. സാമാന_സാമഗ്രികള്.
मुवा-बेसाद: സാമാന_സാമഗ്രികള്.
मुवा_गोनोखो: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
मुवा_बावनाय: നിവേദ്യം
मुवा_बाहागो: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
मुवा_बिगियान: ഭൌതിക_ശാസ്ത്രം
मुवा_बिगियानगिरि: ഭൌതീക_വിഞ്ജാനി ഊറ്ജ്ജതന്ത്രഞ്ജന്‍.
मुवा_सोलायनाय: വസ്തു_വിനിമയമം_ചെയ്യപ്പെടാവുന്നത്.
मुवा_सोलायलायनाय: വസ്തു_വിനിമയമം_ചെയ്യപ്പെടാവുന്നത്.
मुवानि_अंग: വസ്തുവിന്റെ_ഭാഗം.
मुसलमान: മുസ്ലീം.
मुसलिम: മുസ്ലീം.
मुसारि: കൊതുകുവല
मुसि: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
मुसुखा: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം ഫോട്ടൊ. പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
मुसुखा_दाग्रा: ശില്പി.
मुसुखा_फुजिग्रा: വിഗ്രഹോപാസകന്‍ വിഗ്രഹപൂജകന്‍
मुसुखा_बानायग्रा: ശില്പി.
मुसुगुर: പുരികം കണ്‍പീലി ഇമരോമം
मुसुर_दालि: പരിപ്പ്‌ തുവര
मुसेर: ചെരുപ്പുകുത്തി കുര്‍വ്വന്‍ കുരടന്‍
मुसेल_फोसावनाय: അടിയന്തര_നിയമം.
मुस्रि: ആകൃതി ആകാരം ഘടന ശ്രീമാന്‍ ശ്രീ കൊതുകുവല
मुस्रिमा: ശ്രീമതി
मुस्लिम: മുസ്ലീം.
मुहुरि: ഗുമസ്‌തന്‍ പകറ്‍പ്പെഴുത്തുകാരന്‍ ക്ലര്‍ക്ക്
मे: മേമേമേ.
मे-मे: മേമേമേ.
मेंगा_होनाय: വിശ്രമം
मेंगानाय: വിശ്രമം
मेक्सिकʼ: മെക്സിക്കൊ.
मेक्सिकʼ_सिटी: മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.
मेक्सिकʼआरि: മെക്സിക്കന്‍.
मेक्सिकʼवारि: മെക്സിക്കന്‍.
मेक्सिकʼवारि_पेसʼ: മെക്കിസ്കന്‍_പെസൊ.
मेक्सिकर_सिटि: മെക്സിക്കൊ_സിറ്റി.
मेगं: കുറ്റിച്ചെടി. പച്ചക്കറി മലക്കറി
मेगं-_थाइगं_बेफारि: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
मेगं-थाइगं_फानग्रा: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
मेगं-थाइगं_फालांगिरि: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
मेगं_जाग्रा: സസ്യഭുക്ക്
मेगं_फानग्रा: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
मेगं_फालांगिरि: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
मेगं_बाजार: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
मेगं_बेफारि: പച്ചക്കറി_വില്‍പ്പനക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_കച്ചവടക്കാരന്‍ പച്ചക്കറി_വില്‍ക്കുന്നയാള്‍.
मेगं_हाथाय: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
मेगन: മുളങ്കണ്ണ്. കണ്ണു നേത്രം ദൃഷ്ടി അംബം അപാംഗം നയനം ലോചനം അക്ഷി രൂപഗ്രഹം ചക്ഷുസ്സു മിഴി
मेगन_खनाजों_नायनाय: ഓട്ട്കണ്ണ് ഒളിഞ്ഞ്
मेगन_दोनथुमग्रा_जायगा: നേത്ര_ബാങ്ക്.
मेगन_नुवि_बेराम: തിമിരം
मेगन_बिलाइ: കണ്‍പോള
मेगन_बेंक: നേത്ര_ബാങ്ക്.
मेगन_मोदै: കണ്ണുനീര്.
मेगन_मोसा: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
मेगन_सानाय: ഈര്‍ഷ്യാലുവായവന്‍ അസൂയയുള്ളവന്‍. അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
मेगन_सानाय_गैयि: അസൂയാഹീനത അസൂയ_ഇല്ലാത്ത ദ്വേഷമില്ലാത്ത.
मेगन_होनाय: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
मेगनखि: കണ്ണിലെ_പീള.
मेगननि_बेराम: നേത്രരോഗം
मेगननि_मनि: കൃഷണമണി
मेगननि_मैला: കണ്ണിലെ_പീള.
मेजिक: മന്ത്രവാദം.
मेड्रिड: മേഡ്രിഡ്.
मेथखा: ജലത്തില്_വളരുന്ന_ഒരു_തരം_ചെടി.
मेथर: തോട്ടി
मेथाइ: പാട്ട്.
मेथाइ_खनग्रा_दाउ: ഗാന_പക്ഷി.
मेथाइ_गियानी.......................: സംഗീതജ്ഞന്.
मेथाइ_फानग्रा: പലഹാരം മിഠായി
मेथाइ_फालांगि_खालामग्रा: പലഹാരം മിഠായി
मेथाइ_बेफारि: പലഹാരം മിഠായി
मेथाइ_लिरगिर: ഗാന_രചയിതാവ്.
मेथाइ_सुजुगिरि: ഗാന_രചയിതാവ്.
मेथायनि_देंखो: സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
मेथु: ധാതു പദാര്ത്ഥം
मेथु_बिगियानगिरि: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
मेथु_बिगियानारि: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
मेथु_बिगियानि: ലോഹങളെ_കുറിച്ചറിയുന്ന.
मेदेल: പതക്കം
मेन्दा: ചെമ്മരിയാട്‌
मेन्दा_गुमग्रा: ആട്ടിടയന്‍ ഇടയന്‍ അജപാലകന്‍
मेन्दा_फिसा: ആട്ടിന്‍_കുട്ടി
मेयर: മേയര്‍ നഗരാദ്ധ്യക്ഷന്
मेरामति: കേടുപാടുതീര്ക്കുന്നയാള്.
मेरामथि: കേടുപാടു_തീര്ക്കല്ല്.
मेरु: താവളം. കേന്ദ്ര_സ്ഥാനം.
मेरु_बिनदो: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
मेरु_बिन्दो: വ്ര്‌ത്തത്തിന്റെ_മദ്ധ്യ_ബിന്ദു മദ്ധ്യം മുഖ്യസ്ഥാനം അചുതണ്ട് നാഭി.
मेरु_सरकार: കേന്ദ്ര_സര്ക്കാര്.
मेरेलिया: മലേറിയ മലമ്പനി
मेल: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
मेलगारि: മെയില്‍_വണ്ടി.
मेलेटारि: കര_സേന.
मेलेम: മസ്‌തിഷ്കം മസ്‌തുലുംഗം മസ്‌തുലുംഗകം ഗോറ്‍ദ്ദം ഗോറ്‍ദ്ധം മസ്‌തകം
मेलेम_गोनां: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍. ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി
मेलेमगोनां: ബുദ്ധിവൈഭവമുള്ളവന്‍ കഴിവുള്ളവന്‍ ബുദ്ധിശാലി ബുദ്ധിമാന്‍ പ്രതിഭശാലി.
मेलेरिया: മലേറിയ മലമ്പനി
मेल्ला: അമിത_പാനം അമിത_ഭോജനം.
मेवनाय: ഇക്കിളി.
मेस_रासि: മേടം_രാശി മേഷ_രാശി.
मेसʼपʼटामिया: മെസൊപൊട്ടാമിയ.
मेसिन: യന്ത്രം.
मेहेरगोनां_रायज्लायग्रा: വചോവിലാസം
मै: മാന്‍ ഹരിണി
मै_फालाङि: കലമാന്‍ കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
मै_फिसा: മാന്‍കുട്ടി
मै_फेलेङि: കലമാന്‍ ക്ര്‌ഷ്ണമ്ര്ഗം.
मै_बुन्दा: മാന്‍
मै_बुन्दि: മാന്‍പേട
मै_भेलेङि: കലമാന്‍
मैखि: കണ്ണിലെ_പീള.
मैखुन: കൂണ്‍
मैगं: കുറ്റിച്ചെടി. പച്ചക്കറി മലക്കറി
मैगं-थाइगं_जाग्रा: സസ്യഭുക്ക്
मैगं_बाजार: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
मैगं_हाथाय: പച്ചക്കറികളുടേയും_പഴങ്ങളുടേയും_ചന്ത.
मैजा: നിലം തറ നില
मैथ्रु: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം.
मैदा: ആട്ട പിച്ചാത്തി
मैदुमफुल: പപ്പായ_മരം.
मैदुमफुल_बिफां: പപ്പായ_മരം.
मैदेर: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
मैदेर_खाग्रा_जायगा: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
मैदेर_गुमग्रा_गन: തുളക്കുന്ന_ഉപകരനം.
मैदेर_दोनग्रा_जायगा: ആനകളെ_സംരക്ഷിക്കുന്ന_ശാല.
मैदेर_फाग्ला: മതയാന.
मैदेर_सानथ्रि: ആനസേന ആനസൈന്യം.
मैदेर_हाथाय: ആനക്കൊമ്പ്‌
मैदेरजों_नांग्रा_सानथ्रि: ആനസേന ആനസൈന്യം.
मैया: ഇന്നല്‍ത്തെ
मैला: തൊലിപ്പുറമേയുള്ള_അഴുക്ക്. അഴുക്ക്. മാലിന്യം.
मैला_जानाय: മലിനീകരണം. ദുഷിപ്പിക്കല്‍ അപകീര്‍ത്തി
मैलो: വില ആസ്തി ചെലവുതുക
मैसो_गाइ: എരുമ
मैसो_भेरा: പോത്തു മഹിഷം
मैहुर: വേട്ടയാടല്.
मैहुर_खालामग्रा: വേടന്‍ നായാട്ടുകാരന്‍ വേട്ടക്കാരന്‍
मोखथाङारि_जायगा: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
मोखां: മുഖം വക്ത്റം ആസ്യം മോന്ത വദനം തുണ്ടം വായ വായ് വക്ത്രം മുകം വാവട്ടം. മുന്വശം വാതില് മുഖം മുഖദ്വാരം മോന്തായം മുന്പ്.
मोखां_जारौ_जानाय: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
मोखां_जाहाबनाय: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
मोखां_बाहागो: അട്റ്റം.
मोखांनि_दाथाय: മുഖാക്ര്തി മുഖം മുഖത്തിന്റെ_രൂപം.
मोखांनि_महर: മുഖാക്ര്തി മുഖം മുഖത്തിന്റെ_രൂപം.
मोख्रा: കുരങ്ങന്‍ വാനരന്‍ മര്‍ക്കടന്‍ കപി മൂള്യന്‍
मोख्रा_हासुदै: കണ്ണുനീര്.
मोगथाङारि_जायगा: യധാര്‍ഥമായ സത്യമായ ശരിയായ.
मोजां: ക്ഷേമം നന്മ ഗുണം സൌഖ്യം സ്വാസ്ഥ്യം സുഖസൌകര്യം സുസ്ഥിതി സുഖകരമായ_പൊറുതി നിത്യാനന്ദം പ്രയോജനം. കഷേമം. ഉപകാരം.
मोजां-मोननाय: പ്രേമം പ്രണയം അനുരാഗം കാമം
मोजां_आखल: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
मोजां_आखु: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം
मोजां_आखुथाइ: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
मोजां_आखुथाय_गैयि: വ്യവഹാര_സംബന്ധമല്ലാത്ത.
मोजां_आखुथि: സത്സ്വഭാവം കുലീനസ്വഭാവം.
मोजां_आसार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
मोजां_खबर: ശുഭ_വാര്ത്ത.
मोजां_खाफाल: സൌഭാഗ്യം.
मोजां_खालामगिरि: ഉപകരിക്കുന്ന
मोजां_खुंनाय: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
मोजां_खोथा: നല്ല_വാക്.
मोजां_खौरां: ശുഭ_വാര്ത്ത.
मोजां_गुन: സദ്ഗുണം സദാചാരം ഉത്തമ_ഗുണം നന്മ.
मोजां_जाउन: നല്ലൊരവസാനം.
मोजां_जावन: നല്ലൊരവസാനം.
मोजां_दिन: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
मोजां_नांनाय: ഇഷ്ടം പ്രതിപത്തി പ്രിയം പ്രീതി അഭിരുചി പിടിത്തം ത്ര്പ്തി ഇച്ഛ താല്പര്യം രുചി അനുമതം വാഞ്ഛ മമത അഭിമതി.
मोजां_नाम: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍.
मोजां_बाथ्रा: നല്ല_വാക്.
मोजां_बाहायनाय: ക്ഷണയുക്തി കൌശലം പ്രവ്ര്‌ത്തിചാതുര്യം നയം.
मोजां_बिमुं: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍.
मोजां_बुंथिगिरि: നന്നായി_സംസാരിക്കുന്ന.
मोजां_बेबहार: നല്ല_പെരുമാറ്റം.
मोजां_बोसोन: നല്ല_വാക്.
मोजां_मानसि: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
मोजां_मावफिथाइ: നല്ലൊരവസാനം.
मोजां_मुं: ഉയര്‍ന്ന_നിലയില്‍.
मोजां_मोनग्रा: സ്നേഹിക്കുന്നവന്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവന്‍ അഭിമതന്‍ പഥ്യമുള്ളവന്‍.
मोजां_मोनज्लायनाय: പ്രേമം സ്നേഹം.
मोजां_मोननाय: സ്നേഹം ഇഷ്ടം വാത്സല്യം മമത പ്രിയത സ്നിഗ്ദത ഹാര്‍ദം പ്രേമത്തില്‍_മുഴുകിയ_ആസക്തി.
मोजां_मोनलायनाय: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം. പ്രണയ_പ്രദര്‍ശനം.
मोजां_रादाब: ശുഭ_വാര്ത്ത.
मोजां_लुबैग्रा: ഗുണകാംക്ഷി.
मोजां_लोगो: ഗാഢമായ വളരേ_അടുപ്പമുള്ള. കൂട്ടുകാര്
मोजां_सान: ശുഭദിനം നല്ലദിവസം മംഗളനാള്‍ സുദിനം.
मोजां_सानगिरि: അഭ്യുദയ_കാംക്ഷിത്വം.
मोजां_साफाल: സൌഭാഗ്യം.
मोजां_सासन: നല്ല_ഭരണം നല്ല_രാജ്യം.
मोजां_हांखो_लिरनाय: ലേഖന_വിദ്യ
मोजां_हामब्लायगिरि: ഉപകരിക്കുന്ന
मोजां_हामोनथाय: ഫോം.
मोजां_हास्थायगिरि: അഭ്യുദയ_കാംക്ഷിത്വം.
मोजां_हास्थायनाय: ദയ ഉപകാരം ക്ഷേമം.
मोजांजों_लोगो_जानाय: സത്സംഗം സ്ജ്ജനങ്ങളുമായുള്ള_സമ്പറ്ക്കം.
मोजांमोननाय_गैयि: ആസക്തിയില്ലാത്തവന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തവന്‍ വിശ്വാസമില്ലാത്തവന്‍ അനുരാഗമില്ലാത്തവന്‍.
मोजांमोननायगैयि: സ്നേഹത്തിന്റെ_അഭാവം
मोजांमोनलायनाय_सल: പ്രണയ_കഥ പ്രേമകഥ.
मोजाङै_बिथोन_फालिथाय: നിയമപാലനം
मोजोम: കൈക്കുമ്പിള്‍ കരസമ്പുടം
मोदाइजो: ദേവി ദേവാംഗന ദേവേശീ സുരാംഗന മരണമില്ലാത്തവള്‍
मोदाननाय: തിളക്കം
मोदाय_जोला: ദേവത ദേവി
मोदाय_हौवा: ദേവത ദേവി
मोदायसालि: ദേവാലയം ദൈവ_മന്ദിരം ആരാധനാലയം ക്ഷേത്രം വഴിയമ്പലം അമ്പലം ആരാധനാസ്ഥലം ശ്രീകോവില്‍ മടപ്പുര ദേവാഗാരം ആയതനം ദേവാവാസം. അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
मोदै: മുള്ളന്‍_പന്നി കണ്ണുനീര്. മുരിങ്ങ
मोदै_ओंखारग्रा_गेस: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
मोदै_बिफां: മുരിങ്ങ
मोदैनि_गेस: കണ്ണീര്‍_വാതകം.
मोदोफुल: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ
मोदोम: മാംസം ഇറച്ചി ചത ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
मोदोम_रोदा_बेजे: സംയുക്ത_കോശം
मोदोमगेहेन: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
मोदोमगोनां: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
मोदोमनाय: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം. ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
मोदोमनाय_मुवा: അത്ത്ര്.
मोदोमनायथाव_फानग्रा: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
मोदोमफुल: പപ്പായ കൊപ്പയ്ക്ക കൊപ്പക്കായ പപ്പായ_മരം.
मोदोमफ्रु_मुवा: അത്ത്ര്.
मोदोमफ्रुथाव_फानग्रा: സുഗന്ധദ്രവ്യ_വ്യാപാരി
मोदोमफ्रुनाय: സുഗന്ധം വാസന സൌരഭ്യം സുരഭി നല്ല_മണം പരിമളം നറു_മണം.
मोनथाम_बिदिन्था: മൂന്നു_യാ‍മങ്ങള്.
मोनथाम_सम: മൂന്നു_യാ‍മങ്ങള്.
मोनथाय_एंगार: അസ്തിത്വം_ത്യജിക്കല്‍ വസ്തുത_ത്യജിക്കല്‍ അധികാരം_ത്യജിക്കല്‍ അധീശത്വം_ത്യജിക്കല്‍.
मोनथाय_खालामनाय: അധികാരമുറപ്പിക്കല്
मोनथाय_गैयै: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
मोनथाय_बिलाइ: യാത്രാനുവാ‍ദ_പത്രം.
मोनथायाव_लांनाय: അധികാരമുറപ്പിക്കല്
मोनथावनाय: ശ്രേഷ്ഠത.
मोनदांथि: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം.
मोनदांथि_गियान: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
मोनदांथिनाय: വിവരം..
मोनदांनाय: ബോധം ജ്നാനം ചൈതന്യം. വിവരം..
मोनदांनाय_गियान: പ്രത്യക്ഷമായ_ജ്നാനം പ്രത്യക്ഷമായ_അനുഭൂതി.
मोनदांनाय_गोनां_मुलुग: ജീവലോകം.
मोननानि_आदार: അത്താഴം.
मोननाय: പ്രയോജനം ലഭിക്കല്‍. സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
मोनफुंनाय: നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
मोनफुंसारनाय: നേട്ടമ്മ് സിദ്ധി.
मोनबा_आखान्थि_गोनां_खना: അഞ്ചു_കോണുകളുള്ള_.
मोनसा_मोननाय: അസൂയ പൊറായ്മ കുശുമ്പു കണ്ണുകടി
मोनसे: ഒരാള്‍ ഒന്ന്.
मोनसे_जानाय: ലയനം ലയം ഒരുമിപ്പ് മിശ്രണം ഏകത കലറ്പ്പ് സംയോജനം.
मोनसे_हारि: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
मोनहोनाय: പാചകം പഴുപ്പിക്കല്
मोना: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
मोनानि_आहार: അത്താഴം.
मोनानि_खाजा: അത്താഴം.
मोनानि_जानाय: അത്താഴം.
मोनाबिलि: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
मोनाबिलि_आइन: കര്‍ഫ്യു.
मोनाब्लि: ത്രിസന്ധ്യ പ്രദോഷം ദിനാന്തം സായാഹ്നം വൈകുന്നേരം സായാഹ്നം സായംകാലം അസര്‍ അഹശ്ലേഷം ഉത്സൂരം സായം ദിനക്ഷയം
मोनामनाय: ഗന്ധകം സള്‍ഫറ്‍
मोनि: ലഭിക്കായ്ക.
मोन्थाय_गैयि: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
मोन्थाय_गैयै: അധികാരം_നഷ്ട്ടപ്പെട്ട.
मोन्थाय_होनाय: അധികാരം_പ്രദാനം_ചെയ്യുക.
मोन्थोर: മന്ത്രവാദം.
मोन्दांथि: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. ലഭിക്കല്‍ നേടല്‍. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
मोन्दांथि_गैयि_जानाय: ചേതനാഹീനത.
मोन्दांनाय: വിവരം.. ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
मोन्दांनाय_गोनां_बुहुम: ജീവലോകം.
मोफौ: ഉടുമ്പ്‌
मोफ्लामनाय: ഇടിമിന്നല്‍ മിന്നല്‍ ഇടിവാള്‍ മിന്നല്‍പ്പിണറ്‍ ഇടിത്തീ ഇടിത്തീവീഴ്ച ശമ്പ സമ്പ ശതഹ്രദ ഹ്രാദിനി ഐരാവതി ക്ഷണപ്രഭ തഡിത്ത്‌ സൌദാമിനി വിദ്യുത്ത്‌ ചഞ്ചല ചപല ക്ഷണിക അഭ്രിയം അഭ്രേയം ഘനരൂപി മേഘദീപം വജ്രകീലം വജ്ര്‍ജ്വലനം വജ്രജ്വാല വജ്രപാതം വജ്രഘാതം
मोब्लिब_इनजिन: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
मोब्लिब_इन्जिन: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
मोब्लिब_गावनाय: മിന്നല്‍_പ്രകാശം
मोब्लिब_जनथ्र: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
मोब्लिब_दाजेम: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
मोब्लिब_दाहार: കറന്റ് വൈദ്യുതി വിദ്യുത്ചഛക്തി വിദ്യുത്_ധാര_പ്രവാഹം.
मोब्लिबनि_मथर: ഇലക്ട്രിക്_മോട്ടര്‍.
मोले_जानाय: അസ്പഷ്ട്ടത.
मोलेले_नुनाय: മങ്ങല്‍ മൂടല്‍
मोसा: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
मोसा-जो: സിംഹി
मोसा_फिसा: കടുവക്കുട്ടി
मोसा_बुन्दा: സിംഹം മൃഗാധിരാജന്‍ മൃഗപ്രഭു അരി കേസരി ശൈലാടം ദീപ്തന്‍
मोसा_बुन्दि: സിംഹി
मोसाग्रा_हिनजाव: നടി അഭിനേത്രി
मोसौ: വിഡ്ഡിയായ അഹങ്കാരിയായ.
मोसौ-मैसो_गुमग्रा: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
मोसौ_गलि: കാലിത്തൊഴുത്ത് പശുശാല എരുത്ത് കാലികൂട്
मोसौ_गाय: പശു ഗോവ് മാഹേയി സൌരഭേയി ഉസ്ര ഉസ്രിക ശൃംഗിണി അര്‍ജ്ജുനി അഘ്ന്യ രോഹിണി സുരഭി കല്യാണി കാമധേനു
मोसौ_गारि: കാളവണ്ടി
मोसौ_जाग्रा: ഗോമാംസാഹാരി.
मोसौ_थाइबें: തണ്ണിമത്തന്‍ വത്തക്ക തണ്ണിമത്തന്‍
मोसौ_फाफ्लि: കാളയുടെ_മുതുകിലെ_പൂഞ്ഞ.
मोसौ_बलद: കാള വൃഷഭം
मोसौ_बिगुर: പശുവിന്റെ_ചര്‍മ്മം.
मोसौ_बेदर_जाग्रा: ഗോമാംസാഹാരി.
मोस्रोम: ഉറുമ്പ്‌
मोस्रोम_गिदिर: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
मोस्रोम_गेदेर: വലിയ_കറുത്ത__ഉറുമ്പ് കട്ടുറുമ്പ്.
मोस्लेर_नुनाय: മങ്ങല്‍ മൂടല്‍
मौ_बेरे: തേനീച്ച മാധ്വി മിലിന്ദം മിളിന്ദം മധ്വകം മദ്ധ്വകം മധുമാരകം മധുമക്ഷിക മധുപം മധുകൃത്ത് മധുകാരി പുഷ്പലിക്ഷം രോലംബം രസാസ്വാദി തേമ്പണ്ടി
मौसुमि: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്. മുസംബി മുസംബി.
मौसुमि_बार: മണ്‍സോണിന്റെ_കാറ്റ് മഴക്കുള്ള_കാറ്റ്.
मौसुम्बी: മുസംബി.
युगस्लेभिया: യൂഗോസ്ലാവിയ.
युगस्लेभियानि_थागिरि: യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.
युगस्लेभियानि_दिनार: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്
युगस्लेभियानि_दीनार: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്
युगस्लेभियायारि_दिनार: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്
युगस्लेभियायारि_दीनार: യുഗോസ്ലാവിയന്‍_ദിനാറ്
युगस्लेभियारि: യൂഗോസ്ലാവിയക്കാരന്‍.
युनाइटेड_लिबारल_फ्रन्ट_अफ_आसाम: ഉല്ഫ യുണൈറ്റട്_ലിബറല്‍_ഫ്രന്റ്_ഓഫ്_ആസാം.
युनानारि_सिकित्सा: യൂനാനി.
युनेस्क: യുനസ്കോ ബഹു_രാഷ്ട്ര_വിദ്യാഭ്യാസ് ശാസ്ത്രീയ സാംസ്കാരിക_സംഘടന
युभुला: കുറുനാവ്.
युरेनास: യുറാനസ്.
युवराज: യുവരാജാവ്.
युवरानि: യുവരാജ്ഞി.
युवान: യുവാന്‍ ക്വായി.
युस्कुब: സ്കോപ്ജെ.
येन: യെന്‍.
रʼद: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
रं: നിറം ചായം ടൈ.
रंजा-खुशि: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
रंजा_बाजा: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
रंजा_सान: ചടങ്ങ് ഉത്സവം
रंजाखुसि: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
रंजाथाइ: ഉത്സവം ആഘോഷം പെരുന്നാള്‍ പറ്വ്വം ഉദ്ധവം മഹസ്സ്.
रंजानाय: സന്തോഷം ആനന്ദം പ്രസരിപ്പു കളി. ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം വിനോദനം രസിപ്പിക്കല് നേരമ്പോക്ക്. ആനന്ദം. സന്തോഷിപ്പിക്കല്‍ ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല്‍.
रंजानाय-बाजानाय: സന്തോഷം സുഖം വിഷയ_സുഖം.
रंजालु_गोसो: പ്രസന്നത ഉത്സാഹശീലം പ്രസരിപ്പ് ഉന്മേഷം.
रकेट: റോക്ക്റ്റ്
रग: രോഗം വ്യാധി സുഖക്കേടു ദീനം അസുഖം ദണ്ണം ആമയം അനാരോഗ്യം
रगबी: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
रगबी_फुटबल: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
रग्बी: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
रग्बी_फुटबल: രഗ്ബി രഗ്ബി_ഫുട്ബോള്‍.
रजखाङि: അഭാവം
रजगार: ലാഭം ആദായം വരുമാനം ആദായം വരവ് സമ്പാദ്യം
रजनाय: മുള_പൊട്ടല്‍..
रजनि_गन्धा: നിശാഗന്ധി
रजा: നൊയമ്പ്.നോമ്പ് വ്രതം ഉപവാസം.
रजे: കാമുകന്. പ്രേയസി പ്രിയതമ.
रज्यो: സംസ്ഥാനം
रत्ति: എട്ട്_നെല്ലിന്റെ_തൂക്കം
रत्न: രത്നം രത്നക്കലല്‍
रत्न_फालांगिरि: രത്നപരിശോധകന്‍
रत्न_फुंखा: രത്നഖനി.
रत्ननि_फुंखा: രത്നഖനി.
रत्ननि_माला: രത്നമാല.
रत्ननि_लो: രത്നമാല.
रथ: രഥം
रनजा: ചമ്മന്തി ചട്ട്നി
रनसाइ: പ്രബന്ധം
रनसायगिरि: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
रनसायग्रा: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
रन्दै: പാല്‍
रबट: യന്ത്ര_മനുഷ്യന് റോബോട്ട്.
रबिबार: ഞായറാഴ്ച
रमान: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
रमान_हांखो: റോമന്‍ ലാറ്റിന്‍ റോമന്‍_ലിപി ലാറ്റിന്‍_ലിപി
रमानिया: രുമാനിയ.
रमानिया_थागिरि: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रमानिया_राव: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रमानियारि: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रमानियारि_राव: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रमान्स: പ്രനയം പ്രേമബന്ധം അഭിനിവേശം.
रमि: രമി
रलार: ഉരുള്‍ത്തടി പടങ്ങുതടി
रवाण्डा: റുവാണ്ട
रवाण्डाआरि: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रवाण्डायारि: റുവാണ്ടക്കാരന് റുവാണ്ടനിവാസി റുവാണ്ട_വാസി.
रस: സ്വാദ്
रसिद: രസീത്
रहस्य_फोरमायथिनाय: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रहस्य_फोरमायनाय: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रहस्य_बेखेवथिनाय: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रहस्य_बेखेवनाय: രഹസ്യം_വെളിപ്പെടുത്തല്‍ രഹസ്യ_പ്രകടനം.
रा_रा_गाबनाय_सोदोब: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
रां: നാണയം. ഭാരതീയ_രൂപ.
रां-खाउरि: ധനസമ്പത്ത്
रां-रुफा: ധനസമ്പത്ത്
रां_खाउरि: നാണയം.
रां_दाहार_होग्रा: പലിശക്കാരന്‍ പണയക്കാരന്‍ വട്ടക്കരന്‍
रां_बिगियान: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
रां_बिलाइ: നോട്.
रां_रुफा: നാണയം.
रां_सैमा: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി
रांखानथियारि_सादिग्रा: പണസംബന്ധമായ.
रांखानथियारिनि_साधन: പണസംബന്ധമായ.
रांखान्थि_दिथागिरि: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
रांखान्थि_बिगियान: ധന_തത്വശാസ്ത്രം സാമ്പത്തിക_ശാസ്ത്രം
रांखान्थिबो_सोनगिरि: സാമ്പത്തിക_ഉപദേഷ്ട്ടാവ്.
रांखान्थियारि_सुसिनाजाय: ധനപരമായ_ചൂഷണം.
रांखान्थियारि_सोबखजानाय: ധനപരമായ_ചൂഷണം.
रांथुम_न: പാഥേയം.
रांथुमलाइ: പാസ്ബുക്ക് ബാങ്കു_കണക്കു_പുസ്തകം.
रांबाख्रि: പാഥേയം.
राइखुन: ചിതല്‍
राइजोमा: സാമ്രാജ്യം
राइज्लायनाय: സംഭാഷണം ആലാപം
राइथाइ: പ്രബന്ധം
राख: കമ്പിളി
राखां_आखु: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
राखें_आखु: കഠിനമായ പരുഷമായ തീവ്രമായ നിര്‍ദ്ദയമാ‍യ ക്രൂരമായ അക്രമാസക്തമായ.
राग: കമ്പിളി
रागा: ക്രോധം അമര്‍ഷം_നീരസം വൈരസ്യം മുഷിച്ചില്‍ അലോഹ്യം ഈര വൈരം വിദ്വേഷം പ്രകോപനം ശുണ്ഠി വിരോധം കോപം ക്രോധം പ്രതിഘം രോഷം അരിശം ചിനം ക്രുത്ത് മന്യൂ ഉഗ്രകോപം രുക്ഷം ധാറ്മ്മീകരോഷം.
रागा_जोंनाय: കോപം. പ്രേരിപ്പിക്കല് ഉത്സാഹിപ്പിക്കല്.
रागाखरा_आयजो: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
रागाखरा_हिनजाव: ക്രൂര_സ്ത്രീ പരുഷ_സ്ത്രീ കറ്ക്കശ_സ്ത്രീ വഴക്കാളി_സ്ത്രീ ക്രൂര പരുഷ വഴക്കാളി കലഹപ്രിയ കലഹക്കാരി.
रागिनि: ധ്വനി സ്വരം
राज_उलाफाद: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
राज_मुखुट: കിരീടം മുകുടം മകുടം
राजअन्दर: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजआफाद: ദര്ബാര് രാജസഭ.
राजकुमार: യുവരാജാവ്. രാജകുമാരന്‍
राजकुमारि: രാജകുമാരി
राजखान्थि_गोनोखोयारि: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजखान्थि_बिगियानारि: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजखान्थि_बिगियानि: രാഷ്ട്ട്രീയ_പ്രവര്‍ത്തകന്‍ രാജ്യതന്ത്രജ്ഞന്‍.
राजखान्थिगिरि: നേതാവ് രാഷ്ട്രീയ_നേതാവ് നയതന്ത്രജ്ഞന്‍ നയിക്കുന്നവന്‍ തലവന്‍ മുഖ്യന്‍ പ്രധാനി.
राजखुंगुर: യുവരാജാവ്. രാജകുമാരന്‍
राजखुंग्रि: രാജകുമാരി
राजगारावगिरि: നയതന്ത്രജ്ഞന്. ദൂതന്
राजथावनि: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം തലസ്ഥാനം തലസ്ഥാനനഗരി മൂല_നഗരം ആസ്ഥാനനഗരം
राजदरबार: ദര്ബാര് രാജസഭ.
राजभवन: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजमहल: കൊട്ടാരം രാജഭവനം രാജസൌധം ഉന്നതഭവനം ഹര്‍മ്മ്യം
राजमा: മമ്പയറ്
राजमासियाव_बग्रा: സിംഹാസന_വിരിപ്പ്.
राजमासियाव_बग्रा_सि: സിംഹാസന_വിരിപ്പ്.
राजमिस्त्रि: കല്‌പണിക്കാരന്‍ കല്ലാശാരി
राजमिस्थ्रिनि_खामानि: കല്പണി കല്ലുപണി.
राजमिस्थ्रिनि_हाबा: കല്പണി കല്ലുപണി.
राजसिंहासन: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
राजसोलोगिरि: നയതന്ത്രജ്ഞന്.
राजा: രാജാവു അരചന്‍ പാര്‍ത്ഥിവന്‍ നൃപന്‍ ഭൂപന്‍ മഹിഭൃത്തു ഭൂപാലന്‍ നരപതി ഭൂപതി മന്നന്‍ നരേന്ദ്രന്‍ മന്നവന്‍ ധരാപതി രാട്ടു രാജാവ് അരചന് ന്ര്പന് നാടുവാഴി രാജന് രാട്ട് ക്ഷമാഭ്ര്ത്ത് ഭൂപന് മഹിഭ്ര്ത്ത് ഭൂപാലന് ഭൂപതി മന്നന് നരേന്ദ്രന് മന്നവന് ധരാപതി മഹീശന് രസപതി ശ്രേഷ്ഠന്. ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
राजा_हांसो: രാജഹംസം
राजागावनि_खामानि: ദൂതന്
राजानि_मुकुट: കിരീടം മുകുടം മകുടം
राजानिमासि: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
राजालाम: ദ്രുതഗതി_മാര്‍ഗ്ഗം.
राजाहारा: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
राज्य: ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം.
राज्यपाल: ഗവറ്‍ണറ്‍
राज्यो: സംസ്ഥാനം രാജഭരണം. ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം.
राज्योआरि: രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
राज्योयारि: രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
राज्लायलायि: മിണ്ടാതിരിക്കല്. മിണ്ടാതിരിക്കല്.
राणा_प्रताप: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
राणा_प्रताप_सिंह: മഹാറാണപ്രതാപ്.റാണാ_പ്രതാപ് റാണാ_പ്രതാപ്_സിംഹ്.
रादाब: സന്ദേശം സംവദനം ചറ്ച്ച സംഭാഷണം വാറ്ത്ത വറ്ത്തമാനം വ്ര‌താന്തം കേള്‍വി ശ്ുതി സമാചാരം ഉദന്തം ഉദന്തകം.‌ സന്ദേശം. വാര്‍ത്ത വര്‍ത്തമാനം
रादाब_दैग्रा: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
रादाब_बिलाइ: വര്തമാന_പത്രം.
रादाब_होग्रा: സന്ദേശവാഹകന്‍ സന്ദേശഹരന്‍ ദൂതന്‍ വാറ്ത്തവാഹകന്‍.
रादाबलाइ: വര്തമാന_പത്രം.
रादाय: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി.
रादाय_खानाय: കരാര്‍ ഉടമ്പടി തീര്‍ച്ചപ്പെടുത്തല്‍ സന്ധി
रादार: രഡാര്.
रानखाव: ഉണങ്ങിയ.
रानखाव-सिखाव: പരു_പരുത്ത_ഭക്ഷണം.
रानजोबगासै: ഹരണ_സംഖ്യ.
रानजोबथा: ഹരണ_സംഖ്യ.
रानजोबथाय: ഹരണ_സംഖ്യ.
रानदि: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
रानदि_हिनजाव: വിധവ വിതന്തു ചരടറ്റവള്‍
रानदिनि: പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
राननाय: ഹരണം ഹരിക്കല്‍.
रानसाव: ഉണക്ക്.
रानस्राव: ഉണങ്ങിയ. ഉണക്ക്.
रानस्राव_बेराम: പിള്‍ള്‍വാതം.
राना_फिथाइ: മധുരനാരങ്ങ
रानि: റാണി രാജപത്നി റാണി രാജ്ഞി രാജപത്നി ചക്രവറ്ത്തി രാജാവ് സാമ്രാട്ട് റാണി മഹാറാണി മഹാരാജാവ്.
रानि_भिक्टरिया: വിക്ടോറിയ_മഹാറാണി.
रानि_हांसो: ഹംസം വന്‍വാത്തു
रान्दिनि_न: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
राफ: താത്പര്യം.
राफोद_देहा: ആരോഗ്യവാന്.
राफोदाय: പ്രവാചകന്‍ വാഗ്മി ദേവദൂതന്‍
राबाट: രാബാട്.
रामबोरला: മഴ്വില്ല് മേഘ_ധനുസ്സു മേഘവില്ലു മേഘകമാനം ഇന്ദ്രചാപം
रामानुजम: സീ.പീ._രാമാനുജം.
रामायण: രാമായണം.
रायखʼनाय: വക്കാലത്ത് വക്കീല്‍പ്പണി മറ്റൊരാള്‍ക്കു_വേണ്ടിയുള്ള_വാദം.
रायखांनाय: ചര്‍ച്ച.
रायजो: രാജഭരണം. ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം.
रायजो-राजा: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
रायजो-राजानि_सोलोंथाय: സാക്ഷരത_വിദ്യാഭ്യാസം.
रायजो_बेंगिरि: ഗവറ്‍ണറ്‍
रायजोआरि: രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
रायजोगिरि: ഗവറ്‍ണറ്‍
रायजोनि_खानथि: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
रायजोनि_खान्थि: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
रायजोनि_नेम: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
रायजोनि_बेबस्था: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
रायजोनि_राहा: രാജ്യത്തെ_ഏര്‍പ്പാട്.
रायजोयारि: രാജ്യത്തുള്ളവറ് പ്രദേശത്തുള്ളവറ് സ്ഥലക്കാറ് നാട്ടുകാറ് ദേശക്കാറ്.
रायज्लायखोमानाय: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍.
रायज्लायनाय: വര്ത്തമാനം.
रायज्लायलाबायनाय: വെടിപറച്ചില്.
रायज्लायलायै: മിണ്ടാതിരിക്കല്. മിണ്ടാതിരിക്കല്.
रायथाइ: ഗദ്യം
रायदों: ചൂരല്‍ പിരമ്പ് വേത്രം
रायनाय: ശകാരം. തെറി. ശകാരം.
रायपुर: രായ്പൂര്‍.
रायपुर_सोहोर: രായ്പൂര്‍.
रायफोदनाय: ആമുഖം പ്രസ്താവന
रायफोरनाय: ആമുഖം പ്രസ്താവന
रायलायखुमानाय: ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
रायलायखोमानाय: അടക്കം_പറച്ചില്‍ സ്വകാര്യം_പറച്ചില്‍. ചെവിയില്_മന്ത്രിക്കല് രഹസ്യ_ഭാഷണം_നടത്തുക.
रालायलाबायनाय: വെടിപറച്ചില്.
राव_दानस्लायगिरि: വിവര്‍ത്തകന്‍.
राव_दानस्लायग्रा: വിവര്‍ത്തകന്‍.
राव_दानस्लायनाय: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
राव_दानस्लायनाय_सोरजि: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
राव_बिगियानारि: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
राव_सोलायगिरि: വിവര്‍ത്തകന്‍.
राव_सोलायग्रा: വിവര്‍ത്തകന്‍.
राव_सोलायनाय: തര്‍ജ്ജിമ തര്ജ്ജമ ഭാഷാന്തരീകരണം വിവര്‍ത്തനം പരിഭാഷ ഭാഷാന്തരം പാരിഭാഷികം മൊഴിമാറ്റം തര്‍ജ്ജിമ.
राव_सोलायनाय_सोरजि: പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ_ക്ര്‌തി വിവറ്ത്തനം_ചെയ്യപ്പെട്ട_ക്ര്‌തി മൊഴിമാറ്റക്ര്‌തി.
राव_होलायि: മിണ്ടാതിരിക്കല്.
राव_होलायै: മിണ്ടാതിരിക്കല്.
रावखान्थि: വ്യാകരണം
रावगैयि: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
रावगैयै: മിണ്ടാതിരിക്കല്‍.
रावगोनोखोयारि: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
रावदानस्लायनाय: തര്‍ജ്ജിമ.
रावनिथिंबो_जायि: താത്പര്യകുറവ്
रावबिगियानारि: ഭാഷാജ്ഞന്‍.
रावसोलायनाय: തര്‍ജ്ജിമ.
रासायन_गोनोखो: രസതന്ത്രം
रासायन_गोनोखोयारि: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रासायन_बिगियान: രസതന്ത്രം
रासायन_बिगियानगिरि: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रासायन_बिगियानारि: രസതന്ത്രജ്ഞന്‍.
रासायन_सास्त्र: രസതന്ത്രം
रासायनारि_मावखान्थि: രസതന്ത്രപരമായ_പ്രവര്ത്തനം.
रासायनारि_मुवा: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍ രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
रासायनिक_तत्व: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
रासायनिक_मावखान्थि: രസതന്ത്രപരമായ_പ്രവര്ത്തനം.
रासायनिक_मुदि_मुवा: തത്വം രസായന_വിദ്യയിലെ_തത്വം.‍
रासायनिक_मुवा: രസതന്ത്രപരമായ_പദാര്ഥം.
रासि: രാശി ലഗ്നം ജന്മരാശി
राहा: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയ ക്രമപ്പെടുത്തിയ നിശ്ച്ചിതപെടുത്തിയ സ്ഥിതി ഉടമ്പടി ഏര്‍പ്പാട് നിയമം ചട്ടം ക്രമം.
राहा-लामा: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം.
राहा_खालामगिरि: സംഘാടകന്.
राहा_गैयि: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
राहा_गोथे: അനിശ്ചിതാവസ്ഥ.
राहागैयि: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ. തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍.
राहागैयै: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍.
राहागैयै_बेबस्थागैयि: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ.
राहागोथे: ഉടമ്പടി_ഇല്ലായ്മ. തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍.
राहालामागैयि: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍.
राहालामागैयै: തിരിചചുകൊടുക്കാതിരിക്കുന്നവന്‍.
रि: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
रिंनाय: മണിനാദം മണിയൊച്ച ഇരമ്പല്‍
रिंसार: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച ഉച്ചാരണം.
रिआल: റിയാല്‍.
रिक्सा: ഓട്ടോറിക്ഷ റിക്ഷ റിക്ഷവണ്ടി
रिजायनाय: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍ ഉപമ.
रिट: സമ്മതപത്രം. സമ്മതപത്രം സന്ധിപത്രം.
रिन_लाग्रा: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
रिनगिरि: കടക്കാരന്‍ ഋണീ
रिन्गिट: റിന്ഗിട്ട്.
रिफिखननाय: തിരിച്ചു_വരവ് പ്രതിഫലനം പിന്വാങല്‍ അനൈച്ഛിക_ചേഷ്ഠ.
रिफिनाय: പ്രതിച്ഛായ.
रिफु: ഇഴയിട്ട്_തുന്നല്‍.
रिफु_खालामनाय: തുന്നിപ്പിടിപ്പിക്കുന്ന_പണി.
रियाध: റിയാധ്.
रियाल: റിയാല്‍.
रियासल: പരിശീലനം.
रिल: റീല്‍.
रिहासल: പരിശീലനം.
रीआल: റിയാല്‍.
रीगा: റീഗ.
रीयाल: റിയാല്‍.
रील: റീല്‍.
रुंगनाय: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
रुंगनाय_सम: മരണം.
रुंसारि: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
रुंसारि_जानाय_सम: മരണം.
रुइदोब-दोब_सि: മല്മല്_തുണി.
रुगुं: വക്ക് പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം. അറ്റം. വക്ക്. തീരം തടം കര വക്ക് അറ്റം.
रुचि: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
रुज: റൂജ്.
रुजुजखा: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം.
रुजुथाय: അനുപാതം തോത് മാനദണ്ഡം.
रुजुनाय: താരതമ്യം തട്ടിച്ചു_നോക്കല്‍ ഒത്തു_നോക്കല്‍ തുലനം_ചെയ്യല്‍ ഉപമ.
रुटि: ചപ്പാത്തി
रुटि_नाग्रा_खामफ्लाय: ചതുരക്കല്ല്
रुटि_बानायग्रा: റൊട്ടിക്കാരന്‍
रुटि_सावग्रा: റൊട്ടിക്കാരന്‍
रुपिआह: റുപ്യ.
रुपिया: രുപിയ.
रुपियाह: റുപ്യ.
रुफा: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
रुफानि_आइजें: വെള്ളി_പാത്രം.
रुफानि_खाउरि: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
रुफानि_खुस्रा_फैसा: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
रुफानि_मुद्रा: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
रुफानि_सिख्खा: വെള്ളിയുടെ_നാണയം.
रुफिया: രുഫിയ.
रुबल: റ്ഷ്യന്‍_രൂബല്‍.
रुबिबार: ഞായറാഴ്ച
रुबुल: തസികിസ്താനി_രൂബല്‍.
रुबै: പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം.
रुमानिया: രുമാനിയ.
रुमानिया_थागिरि: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रुमानिया_राव: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रुमानियारि: റുമാനിയക്കാരന്‍.
रुमानियारि_राव: രുമേനിയന്‍_ഭാഷ.
रुमाल: ടവ്വല്‍ കൈലേസ് ഉറുമാല്‍
रुवा: കോടാലി.
रुवा_फिसा: ചെറുകോടാലി
रुवाजों_दान: കോടാലിപ്പണി.
रुवाथि: ജോലിക്കാരി വേലക്കാരി പണിക്കാരി പരിചാരിക വാല്യക്കാരി പാചകക്കാരന്‍ വെപ്പുകാരന്‍ അടുക്കളക്കാരന്‍ കുശിനിക്കാരന്‍
रेआल: റെയാല്‍. രെയാല്‍.
रेक्जाभिक: രെക്ജാവിക്.
रेगा_होग्रा: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
रेगुन: രങ്ങ്ഗൂണ്‍.
रेजिमेन्ट: സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
रेजें: ഭാരകുറവ്.
रेजेंगा_जानाय: ലഘുഭക്ഷണം ലഘു_ഭോജനം
रेजेदनाय: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം.
रेजेदल्दानाय: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം.
रेजेरनाय: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം.
रेजेरल्दानाय: വെള്ളത്തുള്ളി ജലകണം ശികരം ചെറിയ_ജലകണം.
रेति: അരം
रेनदा: ചിന്തേരു
रेन्स: സ്പാനറ്
रेफारि: പീപ്പി_ഊത്ത്‌ വിസില്
रेबगन: പേന പെന് തൂലിക ലേഖനി പേന.
रेबगन_दोनग्रा: മഷിയും_പേനയും_വയ്ക്കുന്ന_ചെറിയ_പെട്ടി_അല്ലെങ്കില്_സ്റ്റാന്ട്.
रेबगनथि: റിക്കാര്ഡ്_സ്ഥാപിക്കുക.
रेबग्रा: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
रेबजेननाय: വില്ലേജ്_ഓഫീസറുടെ__കണക്ക്_പുസ്തകം.
रेबसुं: കുറിപ്പുകള്‍
रेयाल: റെയാല്‍. രെയാല്‍.
रेल_जंसन: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
रेल_टिकिट: റയില്_ടികര്ര്.
रेल_टिकेट: റയില്_ടികര്ര്.
रेल_थिकिट: റയില്_ടികര്ര്.
रेल_दाबा: ബോഗി.
रेल_लाइन: തീവണ്ടിപ്പാത തീവണ്ടിമാറ്ഗ്ഗം.
रेल_लामा: തീവണ്ടിപ്പാത തീവണ്ടിമാറ്ഗ്ഗം.
रेल_लामा_फोनांजाबनाय: രേല്വയ്_ജന്‍ക്ഷന്‍.
रेल_स्टेसन: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
रेलगारि: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
रेलवे_स्टेसन: രേല്വേ_സ്റ്റേഷന്‍.
रेलि: റാലി.
रेलिंग: രേലിങ്ങ്.
रेवरेवा: ചീവീട്
रेवरेवा_एमफौ: ചീവീട്
रेवा: ചക്കക്കുരു
रेहाय: മോചനം ഇളവ്. ഇളവ്. മോചനം മുക്‌തി മോക്ഷം
रेहाय_मोननाय: പരിഹാരം.
रैखा: സുരക്ഷ.
रैखा-फालि: കവചം.
रैखा_खालामग्रा: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रैखागिरि: സുരാക്ഷിതത്വം_നോക്കുന്നവര്‍.
रैखाथि: സുരക്ഷ. സംരക്ഷണം. സുരക്ഷിതത്വം സുരക്ഷ ക്ഷേമം ഭദ്രത സംര്ക്ഷണം സമാശ്രയം.
रैखाथि_गैयि: അസുരക്ഷിതാവസ്ഥ
रैखाथि_गैयै: അസുരക്ഷിതാവസ്ഥ
रैखाथि_थफि: തലപ്പാവ്
रैखाथि_थुफि: തലപ്പാവ്
रैखाथि_हानजा: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള്
रैदुबदुब_सि: മല്മല്_തുണി.
रैमालि: കൈതച്ചക്ക
रैसुमैथि: മധുരിമ.
रोंखा-राखा_नङि: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
रोंगथि: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം. പരിചയം അറിവ്. യോഗ്യത. സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
रोंगथि_गैयि: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
रोंगथि_गैयै: അയോഗ്യന്.
रोंगौथाय: പരിചയം അറിവ്.
रोंगौथि: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം. പരിചയം അറിവ്. യോഗ്യത. ശ്രേഷ്ഠത. സാമര്ത്ഥ്യം പ്രാവീണ്യം നൈപുണ്യം.
रोंगौथि_गैयि: അയോഗ്യന്.
रोंगौथि_गैयै: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
रोंथाय: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം. യോഗ്യത. ശ്രേഷ്ഠത.
रोंथाय_गैयि: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
रोंद्रायसिन: അച്ഛന്റെ_അച്ഛന്‍.
रोंनाय: യോഗ്യത.
रोंनाय_मानसि: അനുഭവസ്ഥനായ_.
रोंबान्था: സ്കോളര്‍ഷിപ്പ്
रोंमोनथाय: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം. പരിചയം അറിവ്. യോഗ്യത. ശ്രേഷ്ഠത.
रोंमोनथाय_गैयि: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ. അയോഗ്യന്.
रोंमोनदांथि: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
रोंमोन्दांथि_गैयि: സാമര്ഥ്യമില്ലായ്മ നിപുണതയില്ലായ്മ.
रोंसारथि: പ്രായോഗികജ്ഞാനം അനുഭവജ്ഞാനം പരിചയസമ്പന്നത പരിജ്ഞാനം ഇടപഴക്കം അനുഭവം.
रोंसारनाय: സുപ്രതിഷ്ഠിതത.
रोंसारनाय_आरिमुगिरि: സിദ്ധ_കലാകാരന് അദ്ധ്യാപകന്.
रोंसिन: അച്ഛന്‍.
रोखा_खालामनाय: പരിശോധന സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തല്‍.
रोखा_जानाय: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്.
रोखा_नङि_जानाय: അസ്പഷ്ട്ടത.
रोखाथि: സ്പഷ്ട്ടത വ്യക്തം വിശദം പ്രത്യക്ഷം തെളിവു് മനസ്സിലാക്കാവുന്നതു് ഉന്തിനില്‍ക്കുന്നതു് വെളിവാക്കിയതു്. വിശദീകരണം വ്യക്തമാക്കല്‍ വിശദമാക്കല്‍ സുഗ്രഹ്യമാക്കല്‍ വ്യാഖ്യാനിക്കല്‍ വിവരിക്കല്‍ സമാധാനം_പറയല്‍ അറ്ത്ഥം_പറയല്‍ സ്പഷ്ടമാക്കല്‍ വിസ്തരിക്കല്‍.
रोखोमसे_हारि: ഒരേ_ജാതിയില്‍_പ്പെട്ട.
रोगानाय: സ്ഥാനം_മാറ്റല്‍.
रोजा: ആയിരം ആയിരം.
रोजा_हाग्रा: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
रोजाबगिरि: കലാകാരന്‍ കലാധരന്‍ കലാനിപുണന്‍ പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
रोजाबगिरि_????: പിന്നണി_ഗായകന്.
रोजाबग्रा: പാട്ടുകാര്‍ ഗായകര്‍
रोजाबनाय: പാട്ട്.
रोजाबनो_हानाय: ആലാപനയോഗ്യത.
रोदा: വേരു വ്രിക്ഷമൂലം അടിസ്ഥാനം മൂലതത്ത്വം രക്തക്കുഴല്‍ നാടി
रोन: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
रोन-जाहाज: യുദ്ധകപ്പല്‍
रोनथिलि: രങ്ങഭൂമി.
रोनाव_दामग्रा: യുദ്ധവാദ്യം.
रोबै: വക്ക് പൊട്ടിപ്പും_തൊങങ്ലും തോരണം. അറ്റം. വക്ക്. തീരം തടം കര വക്ക് അറ്റം.
रोबै_सुथाबनाय: ഏടല് തുന്നല്
रोबैखौ_सुथाबनाय: ഏടല് തുന്നല്
रोमोनाय_बेराम: മഞ്ഞപ്പിത്തം
रोसि: ചാറ് എന്‍സൈം. സൂപ്പ്‌ കുഴമ്പ്‌
लं_लाइफां: കരയാമ്പൂ
लंगपेन्ट: ഫുല്പേന്റ് നീളമുള്ള_പേന്റ്.
लंगर: നങ്കൂരം
लंथं_अबस्था: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
लंथाइखुलि_बिगियानगिरि: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
लंथाइखुलि_बिगियानारि: പുരാതത്വശാസ്ത്ര_വിദഗ്ധനാണ്‍.
लंफद: ഗുണ്ടകള്. കാമുകന്
लक्षन: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം.
लखसान: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
लख्खन: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
लख्रा: ചെന്നായ കാട്ടുനായ്‌ വൃകം കഴുതപ്പുലി പുള്ളിപ്പുലി
लगन: ഉപവാസം അഭോജനം
लगायदेरनाय: മിശ്രിതം
लगायनाय: മിശ്രണം കലറ്ത്തല്‍ കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍ സംയോജനം സം‌മിശ്രണം.
लगायफिननाय: പറിച്ചു_നടീല്‍ ഇടം_മാറ്റല്‍ മാറ്റി_വയ്ക്കല്‍.
लगुन: പൂണൂല്‍
लङि: ലുങ്കി
लण्डन: ലന്ദന്‍.
लता_मांगेशकार: ലതാ_മംഗേശ്കര്‍.
लता_मांगेश्कार: ലതാ_മംഗേശ്കര്‍.
लद्रा: ഉറച്ച_കട്ട.
लन्थन: റാന്തല്‍ വൈദുതദീപം വൈദ്യ്തവിളക്ക് ലാമ്പ്.
लब_जानाय: ആഗ്രഹം.
लबर: കവിണ തെറ്റാലി.
लमफट: ശരീരം_വില്ക്കുന്നവള്.
लम्फद: കാമുകന്
लरगʼ-थरगʼ_जानाय: കാലിടറല്‍ മുടന്ത്.
लरहा: ചീനചട്ടി
लरा: ചീനചട്ടി
लरि: ലൌറി
लसुन: വെളുത്തുള്ളി
लहा: ഇരുമ്പ്
लहानि_गन: ഇരുമ്പ്_ദണ്ട് ഇരുമ്പ്_കമ്പി
लहानि_थाफा: അടകല്ല്
लहानि_फानजारि: ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.
लहानि_फिनजारि: ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.
लहानि_फिनज्रा: ഇരുമ്പിന്റെ_കൂട്.
ला: കോലരക്ക്.
लांखारगिरि: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
लांखारग्रा: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
लांखोमाग्रा: കൊള്ളക്കാരന്‍ കള്ളന്‍.
लांथं_अबस्था: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
लांथि_अबस्था: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
लांथिया: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
लांथिया_अबस्था: നഗ്നത വസ്ത്രമില്ലാത്ത_അവസ്ഥ വസ്ത്രം_ധരിക്കാത്ത_അവസ്ഥ ശരീരം_മറയ്ക്കാത്ത_അവസ്ഥ തുറന്നിരിക്കുന്ന_അവസ്ഥ വിവസ്ത്രമായ_അവസ്ഥ ഉരിഞഞ_അവസ്ഥ ശരീരം_അനാവശ്യമായി_പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന_അവസ്ഥ.
लांथिया_नङि: വസ്ത്രധാരി
लांथिया_नङै: വസ്ത്രധാരി
लांदां: തുറസ്സ് അനാവ്ര്‌തം വ്ര്‌്
लांदां_जायगा: തുറന്ന_സ്ഥലം.
लांदां_सोलेरारि_बाहागो: ബാഹ്യമായ_ശരീരഭാഗം.
लांसुनिया: കാമുകന്
लाइजाम: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
लाइजाम_टिकेट: സ്റ്റാമ്പ്
लाइजाम_थफ्ला: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
लाइजाम_बाकसु: തപാല്‍പ്പെട്ടി
लाइजाम_मना: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
लाइजाम_रानग्रा: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
लाइजाम_लांथिंग्रा: തപാല്‍_ശിപായി പോസ്റ്റ്മാന്‍
लाइजाम_सोग्रा_बाकसु: തപാല്‍പ്പെട്ടി
लाइजामख: തപാലാപ്പീസ്.
लाइजामनि_थफ्ला: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
लाइजामनि_बिसुखे: എഴുത്ത്_മൂലം_ഉണ്ടാകുന്ന_സൌഹ്ര്ദം.
लाइजामनि_मना: തപാല്‍_ഉരുപ്പടി
लाइजामनि_लोगो: എഴുത്ത്_മൂലം_ഉണ്ടാകുന്ന_സൌഹ്ര്ദം.
लाइट_इयार: പ്രകാശ_വര്‍ഷം.
लाइन: നിര കൂട്ട്ടം.
लाइफां: ചെടി
लाइफां_गोनोखो: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
लाइफां_गोनोखोयारि: സസ്യശാസ്ത്രം
लाइफां_बिगियान: സസ്യശാസ്ത്രം സസ്യവിഞ്ജാനം
लाइफां_बिगियानगिरि: സസ്യശാസ്ത്രം
लाइफां_बिगियानारि: സസ്യശാസ്ത്രം
लाइफां_बिगियानि: സസ്യശാസ്ത്രം
लाइबेरिया: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लाइबेरियाआरि: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लाइबेरियायारि: ലൈബീരിയക്കാരന്.
लाइमोन: യൌവ്വനം താരുണ്യം യുവത്വം
लाइमोन_सम: യൌവനം യുവത്വം
लाइसा: കൂപ്പണ്
लाउ: മത്തന്‍ ലാവൊ_ലിപി
लाउ_राव: ലാവൊ_ഭാഷ
लाउ_हांखो: ലാവൊ_ലിപി
लाउखला: തലയോട്ടി
लाउग_गारां_हाखो: ദീര്‍ഘസ്വരം.
लाउथाइ: നീളം
लाउथि: തോട്ടി
लाउथिजों_बुनाय: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
लाउस: ലാവോസ്
लाक्षाद्धिप: ലക്ഷദ്വീപ്
लाक्सेमबार्गा: ലക്സംബര്‍ഗ്.
लाक्सेमबार्गा_भिल्ले: ലക്സംബര്‍ഗ്.
लाख: ലക്ഷം ലക്ഷം.
लाखिनाय: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
लागाम: കടിഞ്ഞാണ്‍ വായ്ക്കയറ്
लागो: ഗ്രാമം നാട്ടിന്‍പുറം
लाजि-फोनांनाय: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
लाजि_नङि: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
लाजिनांनाय: അപമാനം നിന്ദിക്കല്‍ മാനക്കേടു നാണക്കേടു അവഹേളനം അനാദരവ് ആക്ഷേപം പുച്ഛം
लाजिनाय: കലഹിക്കുക തര്‍ക്കിക്കുക വഴക്കിടുക ശണ്ഠകൂടുക കശപിശകൂടുക
लाजिनाय_गैयि: നാണമില്ലായ്മ ലജ്ജാഹീനത
लाजिफोनांग्रा: നിന്ദിക്കുന്ന.
लाजिफोनांनाय: വിഷം_വമിക്കുന്ന.
लाटबिया: ലാത്വിയ.
लाटुम: പമ്പരം നൂല്‍_ചക്രം നൂല്‍_ചുറ്റുന്ന_കുഴല്‍.
लाठी_सार्ज: ലാത്തി_ചാര്‍ജ്.
लातबिया: ലാത്വിയ.
लातबिया_थागिरि: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
लातबिया_राव: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लातबियानारि: ലാത്വിയാക്കാരന്‍
लातबियारि: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लातबियारि_राव: ലാത്വിയായി_ഭാഷ
लाथं_नङि: വസ്ത്രധാരി
लाथं_नङै: വസ്ത്രധാരി
लाथुम: കറങുന്ന_ഒരു_കളിപ്പാട്ടം നൂല്‍_ചക്രം.
लाथुम_बिफांनि_रोदा: ഇരട്ടി_മധുരം യഷ്ടി_മധു
लाथुवा: ഗുണ്ടകള്.
लादांथि: തുറസ്സ് അനാവ്ര്‌തം വ്ര്‌്
लादाख: ലഡാഖ്
लादेरनाय_नाम: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
लादेरनाय_मुं: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
लाद्दाख: ലഡാഖ്
लाद्रा: ഉറച്ച_കട്ട.
लानजाइ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം. വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
लानजाइ_गोनां_हार्थखि: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
लानथा: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
लानाय: കൈപപറ്റുക. സൂക്ഷിക്കല്‍
लानो_हानाय_गोहो: ഉള്‍കൊള്ളാനുള്ള_ശക്തി.
लान्जाइ: വാലു് പുച്ഛം ല്‍ഊമം ലാംഗുലം ലലാമം ലൂനം ലൂമം ലഞ്ജം അറ്രം പിന്‍ഭാഗം.
लान्जाइ_बेगें: വാലിന്റെ_ഭാഗത്തുള്ള_എല്ല്
लान्जाय_बेगें: വാലിന്റെ_ഭാഗത്തുള്ള_എല്ല്
लान्था_अबस्था: കഷണ്ടി
लान्दो: കിണറു കൂപം
लाफ: ലാഭം ആദായം
लाब: ലാഭം ആദായം
लाब्रा: പച്ചക്കറി
लामग्लायनाय_लाइजाम: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
लामा: മാര്‍ഗ്ഗം തന്ത്രം പദ്ധതി യുക്തി പ്രതിവിധി പരിഹാരം. വഴി പാത സരണി
लामा_खान्दाय: ഓന്ത്‌ സരടം കൃകലാശം തൃണഞ്ജനം വേദാരം മുസലിക
लामा_दिन्थिगिरि: മാര്ഗ്ഗ_ദര്ശകന് നേതാവ്. മാറ്ഗ്ഗദറ്ശി വഴികാട്ടി.
लामा_देंग्रा: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
लामा_फिसा: ഇടവഴി മുട്ടു_തെരുവ്
लामादिन्थिगिरि: ഗൈഡ് മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശി
लाराइ: യുദ്ധം പോരു കലഹം അനീകം വക്കാണം മറം അഭിസമ്പാദം അഭ്യാഗമം അഭ്യാമര്‍ദ്ദം ആജി ആജോധനം യോധനം ആസ്കന്ദനം ആഹവം കലി രാടി ജന്യം പ്രധനം പ്രവിദാരനം മൃധം രണം വിഗ്രഹം സമീകം സമരം
लारि: നിര കൂട്ട്ടം.
लारिथियाव_गैयि: ക്രമരഹിതമായി.
लारिथियाव_गैयै: ക്രമരഹിതമായി.
लाल-पान: ആഡതന്‍.
लालपान: ആഡതന്‍.
लालि: ചുവപ്പ്.
लालीवुड: ലാലീവുട്.
लाव: ലാവൊ_ലിപി
लाव-लाव_मुवा: ദ്രാവക_പദാര്‍ഥം ഇളകുന്ന_പദാര്‍ഥം.
लाव_राव: ലാവൊ_ഭാഷ
लाव_हांखो: ലാവൊ_ലിപി
लावखार: ഇടയന്‍ പശുപരിപാലകന്‍ ഗോകുലപാലന്‍ ഗോപാലകന്‍ ഗോപന്‍ ഗോപാലന്
लावथि: വടി കമ്പി ചെറിയ_കമ്പി. ലാത്തി
लावस: ലാവോസ്
लासा: ലാസ.
लासै_जानाय: പതുക്കെ.
लाहर: ലാഹോറ്.
लाहार-फाहार: ഒരുക്കം തൈയാറെടുപ്പ് സന്നദ്ധത. ക്രമീകരണം.
लाहार-फाहार_खालामगिरि: സംഘാടകന്.
लाहोर: ലാഹോറ്.
लिउ-लिउ_लाव-लाव_मोननाय: ചൊറിച്ചില്‍
लिउ_लिउ_मोननाय: ചൊറിച്ചില്‍
लिथुनिया: ലിധുവാനിയ.
लिथुवानिया: ലിധുവാനിയ.
लिदगिरि: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
लिदग्रा: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
लिफ्ट: ലിഫ്റ്റ്.
लिबरेभिले: ലിബ്രേവിലെ.
लिबिआ: ലിബിയ.
लिबिया: ലിബിയ.
लिबियाआरि: ലിബിയക്കാരന്.
लिबियानि_दिनार: ലിബിയന്‍_ദിനാറ്.
लिबियानि_दीनार: ലിബിയന്‍_ദിനാറ്.
लिबियायारि: ലിബിയക്കാരന്.
लिबियायारि_दिनार: ലിബിയന്‍_ദിനാറ്.
लिबियायारि_दिरेम: ലിബിയന്‍_ദിറ്ഹം.
लिबियायारि_दीनार: ലിബിയന്‍_ദിനാറ്.
लिब्रिभिले: ലിബ്രേവിലെ.
लिभार: കരള്‍
लिमा: ലീമ.
लिरगिरि: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
लिरग्रा: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
लिरग्रा_आइजें: എഴുത്താണി.
लिरथाइ: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. ഭാരം. തൂക്കം ഭാരം കനം ഭാരകം ഭരം ഘനം
लिरनाय: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. ഉപന്യാസം. ലേപനം_ചെയ്യല്‍.
लिरनाय_खानथि: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
लिरनाय_रोखोम: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
लिरनाय_सिन: അടയാളം പാട്.
लिरनाय_हांखो: കൈയ്യക്ഷരം.
लिरनायन_आदब: ലേഖന_ശൈലി എഴുതുന്ന_ശൈലി.
लिरनायनि_आइजें: എഴുത്താണി.
लिसबन: ലിസ്ബന്‍.
लिस्थि: വിഷയ_വിവരണം പട്ടിക.
लिस्बन: ലിസ്ബന്‍.
लीबिआ: ലിബിയ.
लीबिया: ലിബിയ.
लीबियाआरि: ലിബിയക്കാരന്.
लीबियायारि: ലിബിയക്കാരന്.
लीमा: ലീമ.
लीरा: ഇറ്റലിക്കാരുടെ_ലീറ.
लीलांगवे: ലീലാംഗ്വെ.
लीलांग्वे: ലീലാംഗ്വെ.
लुंगि: ലുങ്കി
लुइ_ब्रेल: ലൂയി_ബ്രേല്‍.
लुई_ब्रेल: ലൂയി_ബ്രേല്‍.
लुगासे: പെഗ്ഗ്.
लुगुन: പൂണൂല്‍
लुङि: ലുങ്കി
लुथ्रि_फिथा: അയഞ്ഞ_ഹലുവ
लुद्रा: ഉറച്ച_കട്ട.
लुनाय: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം. നൂല്‍ക്കല്‍.
लुनायनि_मुज्रा: നൂല്‍നൂല്‍ക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി.
लुबैनाय: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍. ജിജ്ഞാസ ഔത്സുക്യം കൌതുകം അത്യാഗ്രഹം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ താല്പര്യം ഇഷ്ടം സ്വാദ് അഭിരുചി ആഗ്രഹം. ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം ആഗ്രഹം.
लुबैनाय_गैयि: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്. വിരക്തി ആഗ്രഹമില്ലായ്മ ആസക്തി താല്‍പ്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേച്ഛയില്ലായ്മ ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം.
लुबैनाय_गैयै: രുചിയില്ലായ്മ ഇഷ്ട്മില്ലായ്മ വെറുപ്പ്.
लुबैनायखौ_मोननाय: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
लुबैनायबादि: തന്നിഷ്ടം തന്നിച്ഛ താന്തോന്നിത്തം തന്‍പ്രമാണിത്തം നിറ്ബന്ധബുദ്ധി പിടിവാദം മറ്ക്കടമുഷ്ടി.
लुसाका: ലുസാക.
लेंग्रा_लाग्रा_गन: ഊന്നു_വടി
लेंग्रा_लाग्रा_थखन: ഊന്നു_വടി
लेंग्रा_लाग्रा_लावथि: ഊന്നു_വടി
लेंग्राथि: ഞൊണ്ടല്‍.
लेंङाइ_गाहाइ: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
लेंथि: ലങ്കോട്ടി
लेंहरनाय: ക്ഷണം വിളി
लेंहरनाय_लाइजाम: ക്ഷണപത്രം.
लेक: ലേക്.
लेखा: പുസ്തകം ഗ്രന്ഥം ബുക്ക്‌
लेखा_गोरों: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
लेखा_बिलाइ_फलंग्रा: പഞ്ച്
लेखा_बिलाइ_सुफ्लंग्रा: പഞ്ച്
लेखा_बिलाय: കടലാസ്സു പേപ്പര്‍
लेखा_रोंनाय: അഭ്യസ്തവിദ്യന്‍ വിദ്യാഭ്യാസമുള്ളവന്‍ സാക്ഷരന്‍ പഠിച്ചവന്‍ അറിവുള്ളവന്‍.
लेखा_रोङि: അജ്ഞത.
लेखा_होसिनग्रा: കടലാസുകള്‍_പറക്കാതിരിക്കുന്നതിനു_മുകളില്‍_വയ്ക്കുന്ന_ഭാരം ഘനം.
लेखानि_सिला: കടലാസുപട്ടം
लेग्रा_जानाय: ഞൊണ്ടല്‍.
लेङाइ_आफादगिरि: സഭയുടെ_ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
लेङाइ_दिपमा: ഉപഭൂഖണ്ടം.
लेङाइ_फावखुंगुर: ഉപനായകന്‍ സഹനായകന്‍.
लेङाइ_फावखुंग्रि: ഉപനായിക സഹനായിക.
लेङाइ_बिबानगिरि: ഉപാധ്യക്ഷന്‍.
लेङाइ_हादरगिरि: ഉപ_രാഷ്ട്രപതി.
लेथ्रा: അഴുക്ക്. മാലിന്യം.
लेनजाइ: വാല്‍ പുച്ഛം ലുമം ലുനം ലഞ്ജം
लेनथन: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍ റാന്തല്‍
लेनिन: വ്ലാഡിമിര്‍_ലെനിന്‍.
लेन्थन: റാന്തല്‍
लेफ: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
लेफाफा: ലക്കോട്ട കവറ്
लेब: കട്ടികൂടിയ_പുതപ്പ്
लेबानन: ലബനോന്‍ ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
लेबानननि_थागिरि: ലബനോന്‍_കാരന്‍ ലബനോനി.
लेबाननारि: ലബനോന്‍_കാരന്‍ ലബനോനി.
लेबाननारि_पाउण्ड: ലബനോനി_പൌണ്ട്.
लेम: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍ റാന്തല്‍ വൈദുതദീപം വൈദ്യ്തവിളക്ക് ലാമ്പ്.
लेमथन: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍ റാന്തല്‍ വൈദുതദീപം വൈദ്യ്തവിളക്ക് ലാമ്പ്.
लेमनाय: കുനിയല്.
लेमसा: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
लेरगारि: തീവണ്ടി ട്രെയിന്‍
लेरथाइ: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം. ഭാരം.
लेरनाय: ലേഖനം വിഷയം പഠന_വിഷയം ഉപന്യാസം.
लेरि: ലൌറി
लेव: ലെവ്.
लेवा: വള്ളി ലത വല്ലി
लेसʼथʼआरि: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
लेसʼथवारि: ലസോഥക്കാരന് ലസോഥ_വാസി ലസോഥ_നിവാസി.
लेसा: നൂല്‍ക്കിഴി നൂലുണ്ട്
लेसेरा: ചെറുപയര്‍ ചെറുപയറ്‍
लेस्रा: ചെറുപയര്‍
लेस्रा_लाइफां: ചെറുപയറ്‍
लैखोन: വസ്തുവിനെ_തിരിചറിയാന്_സഹായിക്കുന്ന_വിശേഷത എന്തെങ്കിലും_അടയാളം. ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന രോഗ_ലക്ഷണം.
लैट्स: ലൈട്സ്.
लैथो: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സാഗരം സമുദ്രം കടല് ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവരം.
लैथोनि_गुसु_बार: കടല്‍ക്കാറ്റ്
लैथोमा: മഹാസമുദ്രം മഹാസാഗരം
लैथोसा: ഉള്‍ക്കടല്‍ നടുക്കടല്‍ അകക്കടല്‍
लैला: ലൈല.
लो: മാല കണ്ഠാഭരണം
लोंगासे: പെഗ്ഗ്.
लोंग्रा_आइजें: പാനപാത്രം.
लोंजानाय_नङि: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
लोंजानाय_नङै: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
लोंजायि: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
लोंजायै: നിഷിദ്ധമായ_പാനീയം.
लोंनाय: കുടി
लोंनाय-जानाय: തീറ്റ്യും_കുടിയും
लोक्षोन: ശകുനം നിമിത്തം ശുഭാശുഭസൂചന
लोगो: ആള്‍ക്കാറ് ജനം ജനത മനുഷ്യറ് ജനക്കൂട്ടം ലോകറ് പ്രജ ജനതതി ജനസമൂഹം പൊതുജനം. മിത്രം കൂട്ടുകാരന്‍ ബന്ധു ഗുണകാംഷി സ്നേഹിതന്‍. കുത്തുവാള്‍ കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി കൂട്ടുകാര്.
लोगो_हम: കാണുക കണ്ടുമുട്ടുക കൂടിക്കാണുക
लोगोबादि: സൌഹാര്‍ദം സുഹ്ര്‌ത്ത്_എന്ന_സ്ഥിതി.
लोगोयारि_अंस: സ്ഥലം നിലം പറമ്പ് മണ്ണ് ഭൂമി.
लोगोयारि_बाहागो: സ്ഥലം നിലം പറമ്പ് മണ്ണ് ഭൂമി.
लोगोरि: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
लोदै: ലിംഗേന്ദ്രിയം
लोदो: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
लोदोदो: അമിതവണ്ണം പൊണ്ണത്തടി
लोनथि_बेरनाय: വസൂരി
लोबबाथि_गैयि: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
लोबोर: അറ്റം.
लोब्बाथि: യാദ്ര്ച്ഛികം ആകസ്മികത്വം ആഗന്തുകത്വം അനിശ്ചിതത്വം അവിചാര്‍തത്വം അപ്രതീക്ഷിതം നിരങ്കുശം.
लोमजानाय: പനി ജ്വരം
लोमजालुनाय: മധുരപ്പനി
लोर-सोर: ബഹളം ലഹള ഒച്ചപ്പാട് ആറ്പ്പ് ആരവം ക്ഷോഭം പ്രക്ഷോഭം വെറി കോലഹലം അശാന്തി അലങ്കോലം.
लोर_सोर_गैयि_अबस्था: മരണാവസ്ഥ.
लोरगि: തുഴ അമരം ചുക്കാന്‍
लोरबां: ദൌര്‍ബ്ബല്യം ദുര്‍ബ്ബലത ബലഹീനത ശക്‌തിക്ഷയം ബലക്ഷയം ദുര്‍ബലമായ ശക്തി_കുറഞ്ഞ. മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
लोरबां_गोसो: നിരാശ ആശാഭംഗം
लोरबांथि: ദൌരബല്യം. ചടവ്. അദ്രിഢത.
लोरिनाय: പുറപ്പാട് പോക്ക് അയനം ബഹളം ലഹള ഒച്ചപ്പാട് ആറ്പ്പ് ആരവം ക്ഷോഭം പ്രക്ഷോഭം വെറി കോലഹലം അശാന്തി അലങ്കോലം.
लोरिहोनाय: കുലുക്കം ഇളക്കം അനക്കം.
लोरो-लोरो_मावनाय: വിറ കിടുകിടുപ്പു കുലുക്കം
ल्जुबल्जाना: ല്യുബല്യാന.
वनवास: വനവാസം കാനനവാസം ആരണ്യവാസം.
वाइन: വൈന്‍.
वाट: വാട്ട്.
वारसा: വാര്‍സ.
वार्ड: രോഗിയുടെ_മുറി.
वाशिंटन: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
वाशिंटन_डी_सी: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
वासिंटन: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
वासिंटन_डी_सी: വാഷിങ്ട്ടണ്‍.
विधान_मण्डल: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधान_सभा: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विधानसभा: നിയമ_നിര്‍മ്മാണ_സഭ.
विनबा_भाबे: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विनोबा: ആചാര്യ_വിനോബ_ഭാവെ.
विरोधि: എതിറ്പക്ഷ്ക്കാരന്‍ പ്രതിപക്ഷത്തുള്ളവന്‍ എതിരാളി.
वेलिंगटन: വെലിങ്ടണ്‍.
वेस्ट_इंडिज: കരീബിയന്‍ വെസ്റ്റ്_ഇന്‍ഡീസ്.
शारदा: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
शारदा_हांखो: ശാരദാ ശാരദാ_ലിപി
शिकफोरनि_थान: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
शिकफोरनि_धोरोमसालि: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
शिकफोरनि_सिबिसालि: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
शिकमन्दिर: ഗുരുദ്വാര ഗുരുവിന്റെ_ആസ്ഥാനം അമ്പലം.
शिमला: സിമ്ല_പട്ടണം.
शिमला_सोहोर: സിമ്ല_പട്ടണം.
शिलं: ഷില്ലോങ്.
शिलिंग: ഷില്ലിങ്.
शिल्प_आरिमु: ശില്പകല.
शिल्पआरिमु: ശില്പകല.
शुक्र: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
शुक्र_ग्रह: ശുക്രന്‍ ശുക്രഗ്രഹം
शेक्सपियार: വില്ലിയം_ഷേക്സ്പിയര്‍.
श्रध्दा: താല്പര്യം.
श्री_अरबिन्द: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
श्री_अरबिन्द_घष: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
श्री_अरविन्द: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
श्री_अरविन्द_घष: ശ്രീ_അരവിന്ദന്‍ ശ്രീ_അരവിന്ദ്_ഘോഷ്.
श्रीनगर: ശ്രീനഗര്‍. ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
श्रीनगर_जिल्ला: ശ്രീനഗറ്_ജില്ല ശ്രീനഗറ്.
श्रीनगर_सोहोर: ശ്രീനഗര്‍.
श्रीलंकानि_फैसा: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
श्रीलंकानि_रां: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
श्रीलंकायारि: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍
श्रीलंकायारि_फैसा: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
श्रीलंकायारि_रां: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
श्रुति: ശ്രുതി
सʼम: ക്രിഗിസ്താനി_സോം. ഉസ്ബെക്കിസ്താനിന്റെ.
संकेत: അടയാളം. പൂര്വനിശ്ചിതമായ_രഹസ്യ__സ്ഥലം.
संकेत_खालामनाय_जायगा: പൂറ്വ്വനിശ്ചിതസ്ഥലം.
संकेद: അടയാളം ആംഗ്യം സൂചന കൈ_മുദ്ര.
संख: ശംഖ് ജലജന്തു
संखिनाय: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
संख्रि: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
संख्रि_दै: കഠിന_ജലം
संख्रै: ഉപ്പ് ഉവര്‍ അമ്പുജം രേചകം
संगालि: ചാരന്.
संग्रा_गेस: പാചക_വാതകം.
संग्रा_न: അടുക്കള പാചകശാല വയ്പുമുറി
संघ: മതസംഘം. മതപ്രവറ്ത്തകറ്.
संनाय: കണ്ടെത്തല്‍ കണ്ടുപിടിത്തം അന്വേഷണം തിരച്ചില്‍ രാജ്യാന്വേഷണ_സഞ്ചാരം അന്വേഷണ_പ്രവ്ര്‌ത്തി. പാചകം
संनाय-खावनायनि_आइजें: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം. പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
संनाय-खावनायनि_सादोन: അടുക്കള_സാധനം അടുക്കള_ഉപകരണം.
संनाय_गेस: പാചക_വാതകം.
संनाय_बिगियान: പാചക_ശാസ്ത്രം.
संनाय_मुज्रा: പാചകം
संनायनि_आइजें: പാകം_ചെയ്യുന്നതിനുള്ള_പാത്രം.
संफोर: മറ്റന്നാള്‍
संफ्ल: ശ്വാസ_കോശം
संमोनथाय: അന്വേഷണം ഗവേഷണം പര്യന്വേഷണം പരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മപരീക്ഷണം സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ശാസ്ത്രീയമായ_അന്വേഷണം പരിശോധന അനുസന്ധാനം സൂക്ഷ്മപഠനം നിപുണപരീക്ഷണം.
संरैखा: സുരക്ഷ.
संसदनि_सोद्रोमा: ജനപ്രതിനിധി_സഭാംഗം.
संसार: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ജഗം വിശ്വം.
संसारनागारग्रा: ഏകാന്തവാസി.
संसारनि_मानसि: ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
संस्कृत: സംസ്ക്രിതം.
संस्कृत_राव: സംസ്ക്രിതം.
संस्था: സ്ഥാപനം.
संस्रा_बाहागो: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
सक_फेनसिल: ചോക്ക്‌ ശുക്ളശില
सक्ति: കൈമിടുക്കു കായപുഷ്ട്ടി പ്റബലത
सक्र: ചക്രം.
सख: സ്തനം കുചം മുല
सखा: കുരുവി
सखा_दाउ: കുരുവി
सख्लानारें: ചെറുനാരങ്ങ
सजना: മുരിങ്ങ
सजना_बिफां: മുരിങ്ങ
सजा: മട്ടുപ്പാവു ബാല്‍ക്കണി
सजिना: മുരിങ്ങ
सजिना_बिफां: മുരിങ്ങ
सथबांसा: പ്രതിജ്ഞ. ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
सथि: കഴുക്കോല്‍
सदबांसा: ദ്രിഢ്_പ്രതിജ്ഞ്.
सनख्लायनाय_जायगा: ചരിവ്.
सनग्राफि: സോനോഗ്രാഫി.
सनदन: ചന്ദനം
सनदेरग्रा_बेराम: പകര്‍ച്ച_വ്യാധി
सनमान: ബഹുമാനം ആദരവ്
सनस्रा_बाहागो: പൊള്ളയായ ശൂന്യമായ ഒന്നുമില്ലാത്ത നിസ്സാരമായ അയോഗ്യമായ.
सनस्लायनाय_जायगा: ചരിവ്.
सना: സ്വര്‍ണ്ണം പൊന്നു കനകം കാഞ്ചനം ഹിരണ്യം ഹേമം മാഴ ഹാടകം തപനീയം ശാതകുംഭം ഗാംഗേയം ഭര്‍മ്മം കര്‍ബുരം ചാമീകരം ജാതരൂപം മഹാരജതം രുക്മം ആഭരണം.
सना-रुफानि_थार__बोग्रा: സ്വര്ണ്ണത്തിന്റെയും_വെള്ളിയുടേയും_കമ്പി_വലിക്കുന്ന_പണിക്കാരന്
सना-रुफानि_थार__बोनाय_खामानि: വെള്ളിയും_സ്വര്ണ്ണവും_കമ്പി_വലിക്കല്
सना-रुफानि_बाजार: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
सना-रुफानि_हाथाइ: ആഭരണ_വ്യാപാരം.
सना_गुबै_नङि: ശുദ്ധമല്ലാത്ത_സ്വര്‍ണ്ണം.
सना_दाग्रा: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
सनानि_खाउरि: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര. സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
सनानि_खुस्रा_फैसा: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
सनानि_गुना: വെള്ളി_കമ്പി.
सनानि_फुंखा: സ്വറ്ണ്ണഖനി.
सनानि_मुद्रा: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം മുദ്ര. സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
सनानि_सिख्खा: സ്വര്‍ണ്ണ_നാണയം.
सनारि: തട്ടാന്‍ സ്വര്‍ണ്ണപ്പണിക്കാരന്‍
सनि: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
सनि_ग्रह: ശനി ശനി_ഗൃഹം ശനീശ്വരന്
सनिबार: ശനിയാഴ്ച്ച
सन्ट्रासबाद: തീവ്രവാദം.
सन्देह: ആശങ്ക.
सन्देह_थानाय: സംശയാലുവായ സംശയമുള്ള.
सन्मान: സ്ഥാനം ബഹുമാനം ആദരവ് മഹത്വം മഹിമ മഹത്വം.
सन्मान-असन्मान: മാനാപമാനം.
सन्यासि: സന്യാസി.
सन्यासि_हिनजाव: സന്യാസിനി.
सन्यासी: സന്യാസി.
सफथा: ആഴ്ച്ച.
सफा: മൂടി അടപ്പു ആപ്പു സോഫ
सफारि: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
सफारि_फिफां: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
सफारि_बिफां: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
सफैयि: വരാത്ത
सफ्ता: ആഴ്ച്ച വാരം
सबथा: ആഴ്ച്ച.
सबाय: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ്
सबाय_बिमा: മമ്പയറ് ചെറുപയര്‍
सबाय_बिमा_लाइफां: ചെറുപയറ്‍
सबायबिमा: മറുക് അരിമ്പാറ
सबि: ചിത്രം പടം
सबि_गुदुं: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
सभियेत_आफाद: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
सभियेत_संग: സോവിയറ്റ്_യൂണിയന്‍.
सम: സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. സമയം അവസരം കാലം കാലഘട്ടം വേള നേരം കാലയളവ് റ്‌തു കാലം സമയം. കാലം യുഗം കാലം
सम_थिनाय: കാലാവധി.
सम_होनाय: കാലാവധി.
समखिनाय: ഭീതി ഭയം പേടി ഞടുക്കം
समफोर: മറ്റന്നാള്‍
समफ्राम_बिफां: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
समफ्ल: ശ്വാസ_കോശം
समबार: തിങ്കളാഴ്ച്ച
समबार_होनाय: കടുകു_വറക്കല്‍ കടുക്‌_താളിക്കല്‍
समभावना: സാധ്യത.
समभावना_गैयि: അസംഭാവ്യത.
समभावना_गैयै: അസംഭാവ്യത.
समय: സമയം. സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം.
समयसिमा: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
समराज्य: സാമ്രാജ്യം
समराज्यो: സാമ്രാജ്യം
समर्थन: പിന്തുണ ന്യായീകരണം സമര്‍ഥനം സാധൂകരിക്കല്‍
समसिमा: സമയത്തിന്റെ_അതിര്‍ത്തി.
समस्या: പ്രശ്നം വിഷമമുള്ള_വിഷയം.
समाइ: ശപഥം പ്രതിജ്ഞ ആണ
समाज: സമൂഹം സമുദായം
समाज_बिगियान: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
समाज_बिगियानगिरि: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाज_बिगियानारि: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाज_बिगियानि: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
समाजफोसाबगिरि: സമൂഹത്തെ_ഉദ്ധരിക്കുന്നവന്‍.
समाजफोसाबग्रा: സമൂഹത്തെ_ഉദ്ധരിക്കുന്നവന്‍.
समाजसुस्रांगिरि: സമൂഹത്തെ_ഉദ്ധരിക്കുന്നവന്‍.
समाजसुस्रांग्रा: സമൂഹത്തെ_ഉദ്ധരിക്കുന്നവന്‍.
समाजारि_खान्थि: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
समाजारि_खामानि: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
समाजारि_दैदेननाय: സാമൂഹികമായ സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_.
समाजारि_नङि_खामानि: അസാമൂഹികമായ_കാര്യം.
समाजारि_नेम: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
समाजारि_बेबस्था: സാമൂഹ്യ_വ്യവസ്ഥ.
समाजारि_सालायनाय: സാമൂഹികമായ സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_.
समाजारि_सोमोनदो: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
समाजारि_सोमोन्दो: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
समाधान: പരിഹാരം.
समानतबादी: സമത്വവാദം.
समानथि-गैयि: ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
समानथि-गैयै: ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
समानथि-नङि: ക്രമരഹിതമായ_അവസ്ഥ.
समानबाद: സമത്വവാദം ഏകത്വവാദം തുല്യത_വാദം.
समान्तबादी: സമത്വവാദം.
समान्थि_खान्थि: സമത്വവാദം ഏകത്വവാദം തുല്യത_വാദം.
समाय: പ്രതിജ്ഞ.
समाय-खिरा: പ്രതിജ്ഞ.
समायना: സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന
समायना_नङि_हिनजाव: വിരൂപമായ_സ്ത്രീ വിരൂപിയായ_സ്ത്രീ.
समायना_सेंग्रा: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
समायना_हिनजाव: സുന്ദരി അഴകുള്ള_സ്ത്രീ.
समायना_हौवा: സുന്ദരപുരുഷന്‍ രൂപവാനായ_വ്യക്ത്തി.
समायनाथि: സുന്ദരമാ‍യ_ഘടന രസികത്വം. ശ്രേഷ്ഠത മേന്മ ഉത്ക്കറ്ഷം കുലീനത. അഴക് സൌന്ദര്യം ചന്തം വടിവ് ആഭ ശോഭ മൊഞ്ച് മിഴിവ് വശ്യത രൂപഭംഗി അംഗലാവണ്യം മെയ്യഴക് ഭാസുരത്വം.
समायनाथि_बिगियानगिरि: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
समायनाथि_बिगियानारि: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
समायनाथि_बिगियानि: സൌന്ദര്യ_ശാസ്ത്രം_അറിയുന്ന.
समायि_हौवा: വിരൂപനായ_പുരുഷന്‍.
समालिया: സൊമാലിയ.
समास: സമൂഹം സമുദായം
समास_बिगियान: സാമൂഹ്യ_ശാസ്ത്രം.
समासारि_खामानि: സാമൂഹികമായ_കാര്യം സാമൂഹിക_ബോധമുള്ള_കാര്യം സാമൂഹികമായ_പണി.
समासारि_सोमोनदो: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
समासारि_सोमोन्दो: സാമൂഹികമായ സാമൂഹികബോധമുള്ള.
समिटि: കമ്മീശന്.
सम्बुख: കാന്തം
सम्राट: ചക്രവര്‍ത്തി ഛത്രപതി രാജാധിരാജന്‍ സമ്രാട്ട്
सम्राटजो: ചക്രവര്‍ത്തിനി
सम्रातजो: ചക്രവര്‍ത്തിനി രാജ_രാജേശ്വരി
सर: അഭ്യാസം പരിശീലനം.
सरकारि_अकिल: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
सरकारि_इस्टाहार: ധവളപത്രം.
सरकारि_उकिल: സര്‍ക്കാരിന്റെ_വക്കീല്‍ ഗവര്‍മ്മെന്റ്_വക്കീല്‍.
सरग: വഴി പാത സരണി
सरजिना: മുരിങ്ങ
सरजिना_बिफां: മുരിങ്ങ
सरथा: അടയ്ക്കാകത്തി
सरनाथ: സാരനാഥ്
सरबथ: സറ്‍ബത്ത്‌
सरबद: സറ്‍ബത്ത്‌
सरानि: താക്കോല്‍ ചാവി
सरानि_गुदुं: താക്കോല്‍_ഇട്ടു_തിരിക്കുന്ന_താഴിലെ_ദ്വാരം.
सरासनस्रा_दै: മ്ര്ദു_ജലം.
सरासनस्राथि: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി. സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
सरासनस्रानङि_महर: വിചിത്രമായ_രൂപം.
सल: കഥ കൃതി
सल_बाथा: കഥ കൃതി
सलखाव: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
सलखाव_सावगारि: വാര്‍ത്താ_ചിത്ര്മ്
सलगम: മുള്ളങ്കി
सलजारि: ഇതിഹാസം ചരിത്രം.
सलथा: അപകടം_അറിയിക്കാനായി__സമുദ്രത്തില്_പൊങ്ങി_കിടക്കുന്ന_കാലിവീപ്പ ചൂണ്ട_ചരടില്_കെട്ടിയിട്ടിരിക്കുന്ന
सलमा: നോവല്‍
सलमा_लिरगिरि: ഉപന്യാസകന്.
सला_फिसा: ചോളി
सलाइ: തീപ്പെട്ടിക്കൊള്ളി തീപ്പെട്ടിക്കമ്പ്‌
सलायग्रा: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
ससमा: കണ്ണട
ससान: ശ്മശാനം.
सस्था_जानाय: വിലകുറവ്
सह: മൃതദേഹം ജടം ശവശരീരം
सह_फबनाय: അടക്കല്‍.
सह_लांनाय: അന്തിമ_യാത്ര.
सहर: പട്ടണം നഗരം പുരി
सहस: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
सहस_खामानि: എളുപ്പമായ_കാര്യം.
सहायनाय: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
सहि_होनाय: ഒപ്പ്
सा-आमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
सा-आमेरिकाआरि: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
सा-आमेरिकाआरि_हादर: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
सा-आमेरिकायारि: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
सा-आमेरिकायारि_हादर: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
सा-सानजा: ഈശാനു_കോണ്‍
सा-सानजा_खना: ഈശാനു_കോണ്‍
सा-सोनाब_खना: വായുകോണ്‍
सा_आमेरिका: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
सा_आमेरिकाआरि: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
सा_आमेरिकाआरि_हादर: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
सा_आमेरिकायारि: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
सा_आमेरिकायारि_हादर: വടക്കേ_അമേരിക്ക.
सा_करिया: ഉത്തര_കൊറിയ.
सा_करियानि_थागिरि: ഉത്തര_കൊറിയക്കാരന്‍ ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
सा_करियानि_वन: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
सा_करियायारि: ഉത്തര_കൊറിയക്കാരന്‍ ഉത്തര_കൊറിയന്‍.
सा_करियायारि_वन: ഉത്തര_കൊറിയന്‍_വൊന്‍.
सा_सोनाब: വായുകോണ്‍
साँची: സാഞ്ചി.
सांग्रांथि: കര്‍മ്മ_നിഷ്ഠ.
सांग्रेमा: മിന്നാമിനുങ്ങ്
साइप्रासनि_थागिरि: സൈപ്രസുകാരന്‍ സൈപ്രസി.
साइप्रासारि: സൈപ്രസുകാരന്‍ സൈപ്രസി.
साइप्रासारि_पाउण्ड: സൈപ്രസി_പൌണ്ട്.
साइमारा: അരങു് തട്ടു.
साउनि: താവളം പാളയം കൂടാരം
साउमि: സ്വപ്നം കിനാവു
साकी: മദ്യം_കൊടുക്കുന്നയാള്‍.
साक्षि: ദൃക്‌സാക്ഷി
साखनि: അരിപ്പ
साखर: ഭൃത്യന്‍ സേവകന്‍ വേലക്കാരന്‍ അടിമത്തം.
साखरनि_फिसाज्ला: ഭ്ര്ത്യകുമാരന് ദാസപുത്രന് അടിമയുടെ_മകന്.
साखा: ചക്രം. ചക്രം. കപ്പി കപ്പി റാട്ട്.
साखाथि: അരികത്തു. അയല്പക്കം.
साखि: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍ തെളിവ്‌ ദൃക്‌സാക്ഷി ജാമ്യം ഈട്‌
साखोन-सिखोनथि: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
साखोन_खालामनाय: ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
सागं: കടയുക മഥിക്കുക
सागर: സമുദ്രം കടല്‍ ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവാരം സാഗരം അര്‍ണ്ണവം സാഗരം സമുദ്രം കടല് ആഴി അബ്ധി അകൂപാരം പാരാവരം.
सागान_होनाय: ഒപ്പ്
सागु: ചവ്വരി
साग्लोबसारथि: ആഴം.
साजा: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
साजा_खान्थिनि_बिजाब: പീനല്_കോട് ദണ്ഡസംഹിത.
साजा_होग्रा_जन्थ्र: അമറ്ത്താനുള്ള_യന്ത്രം.
साजा_होनाय_खान्थि: ബലപ്രയോഗം_മൂലമുള്ള_ഭരണം.
साजायग्रा: അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
साजायग्रा_मुवा: അലങ്കാരം ചമയം ശോഭജനകക്കൂട്ട് കുറിക്കൂട്ട് സൌന്ദര്യ_വറ്ദ്ധക_വസ്തു.
साजायनाय: വേഷം_ചമയല്‍ അണിയിച്ചൊരുക്കല്‍ അലങ്കരിക്കല്‍. അലങ്കരണം അലങ്കരിക്കുവാനുള്ള_വസ്തുക്കള്‍. പദ്ധതി.
साजायनाय_जायगा: ഭാവനാ_സംബന്ധമ്മായ_സ്ഥലം.
साजायनाय_बाथ्रा: അതിസയോക്തി.
सात: തട്ടിന്‍പുറം മുകളിലത്തെ_മുറി
सात्र: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു
साथा: കുട
साथि: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
साद: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
साद_गैयि: പകുതി_സ്വാദ്.
सादर: പുതപ്പു
सादा: പുകയില
सादु_हिनजाव: സന്യാസിനി.
सादुथि: നന്മയുള്ള_അവസ്ഥ നല്ല_മനസ്സ്. സത്യസന്ധത വിശ്വസ്‌തത നെറി നേരു ആത്മാര്‍ത്ഥ്ത വിശ്വസ്തത
सादोर: പുതപ്പു പുതക്കുക.
साद्रि: പുതക്കുക.
साधना: തപസ്സ് ത്രിപ്തിപ്പെടുത്തല് പരിശീലനം.
साधारन: സാധാരണയ്യായി പൊതുവായി.
सान: പകല്‍ അഹസ്സു ഘസ്രം വാസരം പട്ടാപകല്‍ സൂര്യന്‍ ആദിത്യന്‍ ദിവാകരന്‍ ഭാസ്ക്കരന്‍ അഹസ്ക്കരന്‍ പ്രഭാകരന്‍ ഞായര്‍ ആര്യമാവു ഭാസ്വ്വാന്‍ സപ്താശ്വന്‍ ഹരിദശ്വന്‍ ഉഷ്ണരശ്മി വികര്‍ത്തനന്‍ അര്‍ക്കന്‍ മാര്‍ത്താണ്ഡന്‍ മിഹിരന്‍ അരുണന്‍ പൂഷാവു ദ്യുമണി തരണി മിത്രന്‍ ചിത്രഭാനു വീരോചനന്‍ വിഭാവസു ഗ്രഹപതി ത്വിഷാമ്പതിയഹര്‍പതി ഭാനു ഹംസന്‍ സഹശ്രാംസു സവിതാവു തപനന്‍ രവി പത്മാക്ഷന്‍ തേജസാമ്രാശി ഛായനാധന്‍ തമിശ്രഹന്‍ കര്‍മ്മസാക്ഷി ജഗഛക്ഷു അംശുമാലി ത്രയീതനു പ്രദ്യോതനന്‍ സൂര്യന് സൂര്യന് ആദിത്യന് അഹസ്കരന്.
सान-सोरां: സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
सान_अन्थाय: ഉരക്കല്ല് തേപ്പുകല്ല് അരകല്ല്
सान_ओंखारनाय: സൂര്യോദയം ഉദയം ഉദയനം
सान_गोरों: തേജസ്സ്.
सान_हाबनाय: സൂര്യാസ്‌തമയം സൂര്യാസ്‌തമനം അസ്‌തമനം അസ്‌തമയം
सानअखरांमा: സൌരമണ്ഡലം.
सानखरां: ആകാശ_മണ്ടലം.
सानखरां_गोनोखोगिरि: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
सानखरां_बिगियानगिरि: ജ്യോതിശാസ്ത്രം.
सानखरांनि_दुलुरमुवा: ആകാശ_മണ്ടലത്തിലെ_പിണ്ടം.
सानखरांमा_सानअख्रांमा: സൌരമണ്ഡലം.
सानखान्थि: കണക്കു സംഖ്യാശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്ത്രം ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
सानखान्थि_बिगियानगिरि: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
सानखान्थि_बिगियानारि: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
सानखान्थि_बिगियानि: ഗണിത_ശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
सानखो_अनजिमा: ജനസംഖ്യ.
सानखो_अन्जिमा: ജനസംഖ്യ.
सानगिरि: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
सानग्रा: വിലപിക്കുന്നവന്‍ ദു
सानजा: കിഴക്ക്‌ പൂര്‍വ്വദിക്ക്‌ കിഴക്ക്.
सानजानि_बार: കിഴക്കന്‍_കാറ്റ്.
सानजाबगासै: ഗുണന_ഫലം.
सानजाबथाय: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം. ഗുണന_ഫലം.
सानजाबनाय: ഗുണന_കര്‍മ്മം പെരുക്കം.
सानजायि: അഗണ്യമായ നിസ്സാരമായ.
सानजायै: അഗണ്യമായ നിസ്സാരമായ.
सानजुफु: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
सानजौफु: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
सानथांखि: പദ്ധതി ആലോചന പരിപാടി യുക്തി ഉദ്യമം സംരംഭം.
सानथामजों_लोमजाग्रा: മൂന്നാം_പനി
सानथामजों_लोमजानाय: മൂന്നാം_പനി
सानथाय: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം. സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
सानथि: അനുമാനം ഊഹം. ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ഭുവനം വിഷ്ടപം പ്രപഞ്ചം വിശ്വം.
सानथि_गैयि: അനുഭവകുറവ്.
सानथौ: വിചാരം.
सानथ्रि: സൈന്യം പട്ടാളം പടയാളികള് സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
सानथ्रि_हानजा: സൈന്യഗണം സൈനീകഗണം സൈനീകവ്യൂഹം
सानथ्रिनि_बिजिरसालि: സൈനിക_കോടതി പട്ടാള_കോടതി.
सानथ्रिनि_हाबाफारि: സൈനിക_പ്രവര്ത്തനം സൈനിക_നടപടി.
सानदांथि_गैयि: അനുഭവകുറവ്.
सानदांनाय: വിവരം..
सानदुं: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
सानदुं_सायनाय: സൂര്യ_സ്നാനം.
सानद्रि: അരിപ്പ
साननाय: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച വികാരം ഭാവം മനസ്ഥിതി. കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ. വിചാരം. അനുമാനം ഊഹം. ഗുണ_ദോഷങള്_തിരിച്ചറിയല്. വിചാരം. കാഴ്ചപ്പാട്. എണ്ണല്.
साननाय-हनाय: ചിന്തിക്കല്‍ വിചിന്തനം വിചാരം ധ്യാനം പര്യാലോചന ചര്‍ച്ച
साननाय_खामानि: കൂട്ടുന്ന_പ്രക്രിയ.
साननाय_गैयि: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
साननाय_गैयै: ചിന്തനം_ഇല്ലാത്ത ചര്‍ച്ച_ഇല്ലാത്ത് വിചാരണ_ഇല്ലാത്ത സങ്കോചം_ഇല്ലാത്ത.
साननायफारि: ഗണിതശാസ്‌ത്രം ഗണിതവിജ്ഞാനം കണക്കുശാസ്‌ത്രം
साननालानाय: തെറ്റിദ്ധാരണ
साननि_सिमां: ദിവാസ്വപ്നം.
साननि_सोरां: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം സൂര്യകിരണം സൂര്യരശ്മി.
सानफ्लांनाय: ആശയകുഴപ്പം.
सानबिदुं: വെയില്‍ ആതപം സൂര്യതാപം
सानबिबार: സൂര്യകാന്തി
सानबिलिरथि: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
सानबोलावरि: സങ്കല്‍പ്പം ഭാവന രചന ഊഹം ധാരണ നിര്‍മ്മാണം സര്‍ഗ്ഗശക്തി ഒരു_വസ്തുവില്‍_മറ്രൊരു_വസ്തു സാങ്കല്‍പ്പികത്വം.
सानबोलावरि_जिब: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
सानबोलावरि_जिबि: സങ്ങ്കല്‍പ്പ_ജീവി.
सानबोलावरि_सिन: ആശ്ചര്യ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം വിസ്മയ_സൂചകമായ_ചിഹ്നം.
सानब्राम_गोजा: ഉള്ളി
सानमोन्थाय: ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
सानरिखि_खुलिग्रा: കണക്ക്_സൂക്ഷിക്കുന്ന_വ്യക്തി.
सानरिखिखुलिग्रा: കണക്ക്_സൂക്ഷിക്കുന്ന_വ്യക്തി.
सानलाइमा: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം.
सानसु: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
सानसुथिर: ഉച്ച മദ്ധ്യാഹ്നം
सानस्ला_अबस्था: കഷണ്ടി
सानहाबनाय: റിസര്ച്
साना: പാല്‍ക്കട്ടി പാടക്കട്ടി സാന.
सानाय: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍ ഇടയ്ക്കിടെ_ഉണ്ടാകുന്ന_വേദന. സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്. നൂല്‍ക്കല്‍.
सानाय-सुनाय: വേദന നോവു നൊമ്പരം നീറ്റല്‍ പുകച്ചില്‍
सानायनि_मुज्रा: നൂല്‍നൂല്‍ക്കുന്നതിന്റെ_കൂലി.
सानिरनाय: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
सानेर: തിരിയല്.
सानेरनाय: പൂര്‍ണ്ണമായി_നിവര്‍ത്തുക.
सान्जा: കിഴക്ക്.
सान्तना: സാന്ത്വനം.
सान्ति: സുഖം വിശ്രമം.
सान्थि: ശാന്തി മനസ്വൈരം ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
सान्थ्रि: നിയമപാലകന്‍ സമധാനപാലകന്‍ പോലീസുകാരന്‍
सान्थ्रि_थाग्रा_नʼ: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
सान्थ्रि_दोलो: സൈന്യകൂട്ടം.
सान्थ्रि_हान्जा: സൈന്യകൂട്ടം.
सान्दांथि: അനുഭവം ഭാവം സംവേദനം ബോധം പ്രത്യക്ഷഞാനം പ്രത്യക്ഷം അനുഭോഗം ആസ്വാദനം തോന്നല്‍ വികാരം ആനന്ദാനുഭൂതി രസം സുഖാനുഭവം പരമാനന്ദം. ചിന്താഗതി വികാരം മാനസിക_ഭാവം മനസ്ഥിതി മനോഭാവം മനോഗതി അഭിപ്രായം മനോവ്ര്‌ത്തി അഭിരുചി സ്വഭാവം.
सान्दांथि_गैयै: അനുഭവകുറവ്.
सान्दांथिनाय: വിവരം..
सान्दांनाय: വിവരം..
सान्दि: വെള്ളി രജതം സനം ഹശുഭ്രം രൂപ്യം ദുര്‍വര്‍ണ്ണം ഖര്‍ജ്ജുരം ശ്വേതം കളധൂതം കളധൌതം
साप्रासि: ശിപായി പ്യൂണ്‍
साफरासि: പിയൂണ്.
साफा: വൃത്തി ശുചിത്വം ശുദ്ധി വെടിപ്പ്‌
साफा_खालामनाय: ശുദ്ധീകരണം ശുചീകരിക്കല്‍ വ്ര്ത്തിയാക്കല്‍.
साफायग्रा: പ്രസാധകന്‍
साफाल: നെറ്റി മസ്തകം ഉത്തമാംഗ്‌ മുണ്ഡകം ഭാഗ്യം ദൈവയോഗം സാഫല്യം ഈശരാനുകൂല്യം ദൈവത്തില്‍_നിന്നുള്ള_നന്മ.
साफाल_गोनां: സൌഭാഗ്യം.
साफाल_मोजां: സൌഭാഗ്യം.
साफिनाय: മുഖാമുഖം.
साफुन: സോപ്പ്‌
साफोन: സോപ്പ്‌
साफ्रा: ഓട് കട്ട മണ്‍കട്ട.
साबगौ: സബാഷ്‌
साबथि: ശ്രേഷ്ഠ്ത
साबबुनाय_मुज्रा: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുന്ന_ജോലി.
साबबुनाय_हाजिरा: മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുന്ന_ജോലി.
साबरकार: വിനായക്_ദാമോദര്‍_സാവര്‍ക്കാറ്
साबसिन: ശ്രേഷ്ഠ്ത
साबसिनथि: പ്രധാന്യന്ന്.
साबहोनाय: ഉപമിക്കപ്പെടാന്_സാധ്യമല്ലാതത്ത
साबायखर_बावनाय: നന്ദി.
साबि: താക്കോല്‍ ചാവി
साबुख: ചാട്ടവാറ് ചമ്മട്ട കശ കൊരടാവ്
साबुन: സോപ്പ്‌
साबोन: സോപ്പ്‌
साभाबिक: സ്വഭാവീകത സഹജം നൈസറ്ഗ്ഗീകം പ്രക്ര്‌തീയം അക്ര്‌ത്രിമത്വം.
साम: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
सामज: കരണ്ടി
सामब्रा: തുകല്‍ തോല്‍
सामब्राम_गुफुर: വെളുത്തുള്ളി
सामरा: തുകല്‍ തോല്‍
सामलायगिरि: മേല്‍നോട്ടക്കാരന്‍
सामलायग्रा_जौसां: കണ്ട്രോള്‍_ടവര്‍.
सामस: കരണ്ടി
सामायगिरि: നിയന്ത്രിക്കുന്നവന്‍.
सामार: രണ്ടാം_തവണയുള്ള_ഉഴല്‍
सामु: കക്ക ശുക്‌തിമത്‌സ്യം
सामुज: കരണ്ടി
सामुस: കരണ്ടി
साम्यबादी: സമത്വവാദം.
साम्राज्य: ദേശം പ്രദേശം നാട് കര ഇടം മേഖല മണ്ഡലം സാമ്രാജ്യം.
सायखं: നിഴല്. പ്രതിച്ഛായ.
सायखनाय: തിരഞ്ഞെടുക്കല് തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കൈക്കൊള്ളല്.
सायखमा_खावजाब: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
सायखमा_बाखसु: വോട്ടുപെട്ടി.ബാലറ്റ്_പെട്ടി.
सायख्लुम: നിഴല്.
सायनासालि: മണ്ഡപം കൂടാരം
सायमारा: മണ്ഡപം കൂടാരം
सायमारानि_उननि_बाहागो: അണിയറ
साया: നിഴല്. പ്രതിച്ഛായ. നിഴല്‍ മറ്റൊരാളുടെ_പ്രതിബിംബം ഛായ.
साया_लिरस्लाइ: പകര്‍പ്പ് സെറോക്സ്
सार: സന്ദേശം.
सार_अन्थाय: ആലിപ്പഴം
सार_अन्थाय_गावनाय: ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
सार_आइजाक_निउटन: ഐസാക്_ന്യൂട്ടണ്‍.
सार_बाहागो: അന്തിമ_തീരുമാനം നിശ്ചയം. സന്ദേശം. സാരാംശം. സത്ത്‌ നീര്‌ കഴമ്പ്‌
सारकेस: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി. സര്‍ക്കസ്
सारग्रा: വാലി പമ്പ് നനയ്ക്കുന്നതിന്‍_ഉള്ള_പാത്രം.
सारदलानाय: ചിതറിക്കല്‍ വിതറല്‍.
सारनाथ: സാരനാഥ്
सारनाय: ചിതറിക്കല്‍ വിതറല്‍. നനയ്ക്കല്‍.
सारनायनि_मुज्रा: തളിക്കല്‍ പൂശല്‍.
सारबिया_आरो_मन्टेनेग्रʼ: യൂഗോസ്ലാവിയ.
सारबिया_राव: സര്‍ബിയയിലെ.
सारबियारि: സര്‍ബിയയിലെ.
सारलानाय: ചിതറിക്കല്‍ വിതറല്‍.
सारल्दानाय: വിതക്കല്‍.
सारांस: സാരാംശം.
साराइ: ചീനചട്ടി
सारादु: സംസ്ക്കാര_ചടങ്.
सारामाय: കറുപ്പ് കരി അന്ധകാരം കളങ്കം കാളിമ.
साराव: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
सारि: നിര കൂട്ട്ടം. ചേല സാരി
सारें: സാരംഗി
सारेंगि: സാരംഗി
सारोन_मोसौ: വിത്തു_കുതിര
सार्कास: സര്‍ക്കസ് സര്‍ക്കസ്_കളി.
सार्टिं: ഷര്‍ട്ടിങ്.
सार्थ: സ്വാര്‍തഥത
सार्थ_गैयि: നിസ്വാര്ഥത.
सार्थ_गैयै: നിസ്വാര്ഥത.
सार्थथि: സ്വാര്ഥത_നിറഞ്ഞ.
साल: ചര്‍ക്ക കപടതന്ത്രങള്‍ തന്ത്രപൂര്‍വ്വമായ_നീക്കങള്‍. സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
साल_बिफां: സ്‌തൂപികാഗ്രവൃക്ഷം
सालगम: മുള്ളങ്കി മുള്ളങ്കി
सालथि: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
सालथे: ഭാരയാസഹോദരീഭര്‍ത്താവ്‌
सालफार: ഗന്ധകം സള്‍ഫര്‍
सालमागिरि: ഉപന്യാസകന്.
सालमाय: മുഖക്കുരു.
सालाइ: നാക്കക് നാവ് ജിഹ്വ ജിഹ്വം രസജ്ഞ രസന രശന ലലന
सालाइ_गुदि: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
सालाइ_सिगां: നാവിന്റെ_തുമ്പ്
सालाइगुदि: നാക്കിന്റെ_ചുവട്
सालाइबिजौ: നാവിന്റെ_കടഭാഗം
सालाइसिगां: നാവിന്റെ_തുമ്പ്
सालाख: കപടത കൌശലം സൂത്രം.
सालाखि: ധൂര്ത്തന് കപടത കൌശലം സൂത്രം.
सालाऩ_बिजौ: നാവിന്റെ_കടഭാഗം
सालायग्रा: ഡ്രൈവര്‍ പൈലറ്റ് നടത്തുന്നയാള്‍ ചലിപ്പിക്കുന്നയാള്‍.
साव: ശാപം പ്രാക്കു നിന്ദനം ബര്‍ത്സനം
सावगारि: ചിത്രം പടം ഫോട്ടൊ.
सावगारि_आखि: രൂപരേഖ.
सावगारि_आखिनाय: ചിത്രകല
सावगारि_बो: രൂപരേഖ.
सावगारि_बोगिरि: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
सावगारि_बोग्रा: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
सावगारिगिरि: ചിത്രകാരന്‍ വരക്കാരന്‍
सावगारिबोनाय: ചിത്രകല
सावग्लिनाय: അയവിറക്കല്.
सावथुन_आदब: തിരക്കഥ.
सावन: ശ്രാവണമാസം
सावनाय: ദഹിപ്പിക്കല്‍.
सावनाय_आरज: ദീപാരാധന ആരതി
सावनाय_बेदर: കബാബ്.
सावनाय_मुज्रा: പാചകം
सावफाहामारि_बिगियान: ആരോഗ്യശാസ്ത്രം വൈദ്യശാസ്ത്രം ചികിത്സശാസ്ത്രം.
सावफाहामारि_बिद्या: ആരോഗ്യശാസ്ത്രം വൈദ്യശാസ്ത്രം ചികിത്സശാസ്ത്രം.
सावरायग्रा: നിരൂപകന്.
सावरायज्लायनाय: വര്ത്തമാനം. നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
सावरायथुम: ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
सावरायनाय: വര്ത്തമാനം. നിരൂപണം ആലോചന വിചാരണ
सावरायफिननाय: ആവര്ത്തനം.
सावरायमेल: ചര്ച്ച ചര്ച്ചാ_സ്മ്മേളനം. ചര്‍ച്ചാ_സമ്മേളനം.
सावसुबनाय: അയവിറക്കല്.
सावसुबलाबायनाय: സംഭാഷണം പ്രഭാഷണം സംസാരം വ്യര്‍ഥഭാഷണം ഭ്രാന്ത്ജല്പനം.
सावस्रि: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
सावस्रि_दाथाय: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
सावस्रि_बिगियान: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം ആരോഗ്യശാസ്‌ത്രം
सासन: ഭരണം വാഴ്ച നടതിപ്പ് നയിക്കല്‍ ആധിപത്യം അധികാരം_പ്രയോഗിക്കല്‍ അധികാരപ്പെടുത്തല്‍ കാര്യനിര്‍വ്വ്ഗഹണം മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശം. ശാസന.
सासनगिरि: ഭരണകര്‍ത്താവ് ആജ്ഞാപിക്കുന്നവന്‍. ഭരണാധികാരി ഭരണനിര്‍വാഹകന്‍ അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന_ആള്
सासनगिरिजो: ഭരണാധികാരിണി.
सासनगैयि: അരാജകത്വം.
सासनगैयै: അരാജകത്വം.
सासिं: ഏലയ്ക്ക ഏലം
सासे: ഒരാള്‍ ഒന്ന്.
सास्थि: ശിക്ഷ ദണ്ടനം
साह: ചായ
साह_बिलाइ: തേയില
साह_सरग्रा: അരിപ്പ
साहज_गैयि_गुन: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
साहस_गैयि_गुन: ഭീരുത്വം അപൌരുഷം ധൈര്യമില്ലായ്മ
साहस_गैयि_मानसि: ഭീരുവായ പേടിയുള്ള.
साहा: വടക്ക് ഉത്തര_ദിശ ചായ വടക്ക് ഉത്തരം ഉദീചി കുബേരദിശ കൌബേരം. വടക്ക്.
साहा_बिलाइ: തേയില
साहा_राज्यो: വടക്ക് ഉത്തരം ഉദീചി കുബേരദിശ കൌബേരം.
साहास: ധൈര്യം.
सि: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട പ്റാണന് ജീവന് അസു ഓജസ്സു തുണി. ഛീ-ഛീ
सि-जोम: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട
सि-सि: ഛീ-ഛീ
सि_थुख्रा: വെട്ടു_കഷണം.
सि_दाग्रा: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
सि_सुग्रा: അലക്കുകാരന്‍
सि_सुग्रा_हिनजाव: അലക്കുകാരി അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
सि_सुनाय: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
सिंखर: ആവനാഴി അമ്പുറ
सिंगापुर: സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍ സിംഗപ്പൂര്‍
सिंगापुर_दिप: സിംഗപ്പൂര്‍
सिंगापुरनि_थागिरि: സിംഗപ്പൂരുകാരന്‍ സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
सिंगापुरनि_दलार: സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്.
सिंगापुरारि: സിംഗപ്പൂരുകാരന്‍ സിംഗപ്പൂരിയന്‍.
सिंगापुरारि_दलार: സിംഗപ്പൂരിയന്‍_ഡോളറ്.
सिंगिद: ഇലന്തപ്പഴം
सिंग्रि: ക്ലാവറ്.
सिंनि_ओंथि: അന്തര്ലീനമായ. ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
सिंनि_बाथ्रा: ഗൂഡ്ഢമായ_കാര്യം സ്വകാര്യം ഒളിച്ചു_വച്ചിരിക്കുന്ന_കാര്യം ഗൂഢ_വസ്ത്തുത പരസ്യമായ_രഹസ്യം.
सिंसिरि_बार: ശനിയാഴ്ച്ച
सिंस्रि: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
सिंह: സിംഹം മൃഗരാജാവു ഹര്യക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി
सिंह_फिसा: സിംഹക്കുട്ടി.
सिंह_बुन्दा: സിംഹം മ്ര്ഗരാജാവ് മ്ര്ഗരാജന്‍ വനരാജന്‍ മ്ര‌ഗപതി മ്ര‌ഗാധിപന്‍ മ്ര‌ഗാരി അരി മ്ര‌ഗാശനന്‍ മ്ര‌ഗാദനന്‍ സിംഹത്താന്‍ ആ‍ണ്‍സിംഹം മ്ര‌ഗേന്ദരന്‍ പഞ്ചാസ്യന്‍ ഹര്യ്ക്ഷന്‍ കേസരി ഹരി കണ്ഠീരവന്‍ ‌മ്ര്ഗരിപു ഗജരിപു പുണ്ഡരീകന്‍ ചിത്കായന്‍ പാരീന്ദരീന്‍ മഹാനാദന്‍ കോളരി വയപ്പുലി വയപ്പോത്ത് വയമ പഞ്ചനഖന്‍ വിക്രമി വിക്രാന്തം ബലി മാനി മഹാനാദം.
सिंह_रासि: സിംഹ_രാശി ചിങ്ങം_രാശി.
सिंहलि: സിംഹള ശ്രീലംഗക്കാരന്‍ സിംഹള സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहलि_हांखो: സിംഹളി സിംഹളി_ലിപി
सिंहली_फैसा: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
सिंहली_रां: ശ്രീലങ്കന്‍_രൂപ.
सिंहासन: സിംഹാസനം രാജാസനം ഭദ്രപീഠം
सिअल: സിയോള്‍.
सिउ_सिउ: ചുചു ചുചു.
सिकन्जा: അമറ്ത്താനുള്ള_യന്ത്രം.
सिकन्दर: അലെക്സാണ്ടര്‍.
सिकल: കാല്_വിലങ്ങ്.
सिख: സിക്കുകാരന്‍. സിക്കു_മതം.
सिख_दोहोरोम: സിക്കു_മതം.
सिख_धोरोम: സിക്കു_മതം.
सिख_धोरोमारि: സിക്കുകാരന്‍.
सिखबिलाइ_बिथोन: ജപ്തി_നോടീസ്
सिखल: വിലങ്ങ് കൈയ്യാമം ചങ്ങലകണ്ണി
सिखा_उनग्रा_अन्थाय: ഉരക്കല്ല് തേപ്പുകല്ല് അരകല്ല്
सिखा_फिसा: പിച്ചാത്തി കത്തി
सिखामनाय_मोनामनाय: തുണി_കത്തുന്ന_മണം.
सिखार: വേട്ടയാടല്.
सिखारनि_आदार: തീറ്റി_സാധനം ഇര.
सिखारलाय_जलाय: എഴുന്നേല്‍ക്കുകയും_ഇരിക്കുകയും_ചെയ്യുന്ന_വ്യായാമമുറ.
सिखाव: മോഷണം കളവ് കള്ളന്‍ മോഷ്ടാവ്‌ കക്കുന്നവന്‍ തസ്കരന്‍ ഹന്താവ്‌ ചോരന്‍
सिखाव_दरजा: കള്‍ള_വാതില്‍.
सिखाव_महल: വെപ്പാട്ടിമാരെ_താമസിപ്പിക്കുന്ന_വീട്.
सिखाव_हाथाइ_खालामनाय: കള്‍ള_ചന്ത.
सिखिरि: പാറ്റ
सिखो: ചെള്ള് ചെല്ലി നൊച്ചന്‍
सिख्खा: നാണയം.
सिख्खा_अदलबदल_खालामलायनाय: നാണയ_വിനിമയം.
सिख्खा_सोलायलायनाय: നാണയ_വിനിമയം.
सिख्रा_बाजो: ഗരുഡന്‍ സര്‍പ്പാരി നാഗാന്തകന്‍ പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍
सिख्राबाजो: പരുന്ത്‌ പ്രാപ്പിടിയന്‍ ഗരുഡന്‍
सिख्रि: പാറ്റ
सिख्ला: അവിവാഹിത.
सिगां_बाहागो: അട്റ്റം.
सिगां_रादाबगिरि: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
सिगांग्रो_खैफोद_बारग_राहा_लाग्रा: ദീര്ഘവീക്ഷകന്
सिगांग्रो_खैफोद_होबथा_राहा_लाग्रा: ദീര്ഘവീക്ഷകന്
सिगांग्रो_रादाब_होगिरि: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
सिगांग्रो_रादाब_होग्रा: പൂര്വ്വഗാമി മുന്ഗാമി.
सिगांग्रोनाय: നേതാവ് മാര്ഗ്ഗദര്ശകന്.
सिगांनि_मानसि: പൂര്വികര്.
सिगिख्रंनाय: തീവ്രവാദം.
सिगिग्रा: തീവ്രവാദി. പേടിപ്പെടുത്തുന്ന_സായിപ്പ്.
सिगिनाय: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍.
सिगुन: തേക്കു കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
सिङारि_अंग: ആന്തരികമായ.
सिङारि_ओंगो: ആന്തരികമായ.
सिङारि_गोहो: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
सिङारि_सक्ति: ആനത്രികമായ_ശക്തി.
सिङाव_खालामनाय: മന്ത്രം_മുതലായവ_കൊണ്ടുള്ള_വശീകരിക്കല്.
सिङाव_लाबोनाय: മന്ത്രം_മുതലായവ_കൊണ്ടുള്ള_വശീകരിക്കല്.
सिटिख: എഴുത്ത്‌ കത്ത്‌
सितार: സിത്താര്
सितार_दामग्रा_आयजें: വാദ്യക്കോല്‍
सितार_दामग्रा_आस्थाम: വാദ്യക്കോല്‍
सिथर: അടിയേറ്റതു_കൊണ്ട്_ഉണ്ടാകുന്ന_മുഴ.
सिथर_फाग्ला: വസൂരി
सिथला: പൂമുഖം മുറ്റം. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
सिथा: പലക ഫലകം പട്ടിക.
सिथारग्रा: കൊലപാതകി കൊലയാളി_നരഘാതകന്‍ ഘാതകന്‍ ഹന്താവ്‌ പാതകന്‍ വധകന്‍ മാരകന്‍
सिथारनाय: കൊല. കൊലപാതകം കൊല വധം ധ്വസംനം ഹത്യ ഹഥം നിഗ്രഹം സംഹാരം.
सिथ्रि: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
सिथ्ला: പൂമുഖം മുറ്റം. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
सिदान्त: സിദ്ധാന്തം നിഗമനം തത്വസംഹിത സ്ഥാപിതതത്വം മൂലതത്വം അനുമാനം വാദം പ്രമാണവചനം.
सिन: അടയാളം. ധാരണ്‍. മുദ്ര_പതിപ്പിക്കുക. കറ പാടു കോടാലിപ്പണി. രേഖ വര.
सिन_गोनां_जि: ചിത്രതയ്യലുള്ള_തുണി.
सिन_बो: രൂപരേഖ.
सिन_बोनाय: വര_വരയ്ക്കല്‍.
सिन_सावगारि: രേഖാ_ചിത്രം.
सिन_होग्रा: അടയാളം_വെക്കുന്ന_പേന.
सिन_होनाय: വര_വരയ്ക്കല്‍.
सिनखावनाय: ചെറിയ_പട്ടിക
सिनदुर: സിന്ദൂരം
सिनस्रि: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു കശേരുകി.
सिनस्रि_गोनां_जुनार: കശേരുക്കള്‍_ഉള്ള_ജീവി.
सिनस्रि_हारा_गैयि_जुनार: അമീബ അമീബാണു.
सिना: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
सिना_हांखो: ചൈന_ലിപി ബോപൊമോഫൊ
सिनाथिगैयि: അപരിചിതന്‍.
सिनायज्लायनाय: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
सिनायज्लायि: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി അപരിചിതന്‍.
सिनायज्लायै: അപരിചിതന്‍.
सिनायथि: തിരിച്ചറിയല്‍.
सिनायथि_अनजिमा: അടയാളം ചിഹ്നം പ്രതീകം മുദ്ര.
सिनायथिगैयै: അപരിചിതന്‍.
सिनायथिनाय: പരിചയമുള്ള്വന്‍.
सिनायनाय: പരിചയമുള്ള്വന്‍. തിരിച്ചറിയല്‍.
सिनायनाय_जायगा: വീട് ഭവനം ഗ്ര്ഹം വസതി ആലയം കുടുംബം ഗേഹം.‌
सिनायलायि: പരിചയമില്ലാത്ത_സ്ഥിതി
सिनायि: അപരിചിതന്‍.
सिनायै: അപരിചിതന്‍.
सिनि: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
सिनेगाल: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सिनेगालआरि: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिनेगालारि: സിനഗളുകാരന് സിനഗളുവാസി സിനഗളുനിവാസി.
सिन्ता_खालामनाय: വിചാരം.
सिन्था_खालामनय: കൂടെ_കൂടെയുള്ള_ചിന്ത
सिन्था_जानाय: കൂടെ_കൂടെയുള്ള_ചിന്ത
सिन्दबाद: സിന്‍ബാദ്.
सिन्दबाद_जाहाजनि: സിന്‍ബാദ്.
सिन्दबाद_जाहाजारि: സിന്‍ബാദ്.
सिन्दुर: സിന്ദൂരം
सिन्धि: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ സിന്ധി സിന്ദ്ധു സിന്ധി_ലിപി
सिन्धि_गराइ: സിന്ധി_കുതിര
सिन्धि_गराय: സിന്ധി_കുതിര
सिन्धि_थागिरि: സിന്ധി
सिन्धि_राव: സിന്ധി സിന്ധി_ഭാഷ
सिन्धि_हांखो: സിന്ധി_ലിപി
सिन्धु: സിന്ദ്ധു
सिन्धु_गराइ: സിന്ധി_കുതിര
सिन्धु_गराय: സിന്ധി_കുതിര
सिन्स्रि: കശേരുകി.
सिफा: യോനി ഗര്‍ഭപാത്രത്തിലേക്കുള്ള_പാത
सिफाइ: സൈനികന്‍ ഭടന്‍ പട്ടാളക്കാരന്‍
सिफाइ_थाग्रा_नʼ: ബേരക് സൈനിക_താവളം.
सिफायनाय: മുറിയ്ക്കല്‍.
सिफि_खनग्रा: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
सिफि_हासिग्रा: പോക്കറ്റടിക്കാരന്‍
सिफिसा: തൂവാല ടവ്വല്‍
सिफुं: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി ഷഹനായ്‌
सिबि_न: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
सिबिं: മറുക്
सिबिंथ': മറുക് അരിമ്പാറ
सिबिग्रा: കര്‍മ്മി
सिबिजाथावनाय: പൂജ്യത പൂജനീയത പുണ്യത ബഹുമാന്യത.
सिबिथाइ_आस्रम: സേവനമന്ദിരം സേവാശ്രമം.
सिबिथाइआस्रम: സേവനമന്ദിരം സേവാശ്രമം.
सिबिथाय: സേവനം സേവ.
सिबिनाय: ബഹുമാനം ആദരവ് പൂജ അര്‍ച്ചന ആരാധന ഉപാസന താല്പര്യം. സേവനം_ചെയ്യല്‍ സേവകത്വം. സേവനം സേവ.
सिबिनायगैयि: ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.
सिबिनायगैयै: ഭക്തി_ഇല്ലായ്മ.
सिबिर: താവളം പാളയം കൂടാരം
सिबिसालि: അമ്പലം ക്ഷേത്രം മന്ദിരം ദേവാലയം
सिबिसुला: ധറ്‍മ്മശീലം ധര്‍മ്മനിഷ്ഠ
सिमथा: ചവണ കൊടില്‍
सिमना: അവധി സമയം. അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
सिमला: സിമ്ല_പട്ടണം.
सिमला_सोहोर: സിമ്ല_പട്ടണം.
सिमलु: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
सिमा: അവധി സമയം. അതിര് പരിധി വിസ്താരം. വളപ്പ്. വരമ്പ്.
सिमा_नेग्रा: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
सिमा_बारग्रा: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
सिमा_बारबोगिरि: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
सिमा_बारबोग्रा: അതിര്ത്തി_ലംഘനം.
सिमा_रैखागिरि: അതിര്ത്തി_രക്ഷകന്.
सिमा_रैखाथि_बोलो: അതിറ്ത്തി_സുരക്ഷ_സേന.
सिमा_सिफायि: അതിക്രമിച്ചു_കയറാതിരിക്കല്‍.
सिमां: സ്വപ്നം കിനാവു ലോകം ഉലകം ജഗത്ത് ഭുവനം വിഷ്ടപം പ്രപഞ്ചം വിശ്വം.
सिमां_गोथां: ദിവാസ്വപ്നം.
सिमान_जायि: വിസമ്മതം നിരസനം. തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
सिमान_जायै: തിരസ്ക്കരിക്കല്‍
सिमानाय_लामा: രഹസ്യകവാടം.
सिमावनाय: കുലുക്കം ഇളക്കം അനക്കം.
सियरल: സിയോള്‍.
सियान: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
सियान_मानसि: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
सियार: കസേര
सियाल: ധൂര്ത്തന് കുറുനരി ഊളന്‍ ഫേരു
सियाल_बुनदा: കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
सियाल_बुन्दा: കുറുക്കന് കുറുനരി ഊളന് ഫേരു കാടന് ഫേരവം നരി ജംബുകം ക്രോഷ്ടാവ് രോഹിതം ലോമശം ഗോമായു മ്ര്ഗധൂറ്ത്തകം സ്ര്ഗാലം വഞ്ചകന് സാലവ്ര്കം കിഖി കടഖാദകം ഭൂരിമായു ശ്വഭീരു മ്ര്ഗമത്തകന് സൂചകന് ശയാലു വവ്വായി വവ്വാലി ശാലവ്ര്കം കുറുനരി.
सियाल_बुन्दि: കുറുക്കത്തി
सिरा: അവല്‍
सिरा_बोनाय_बेराम: അണ്ഡവര്‍ധനം
सिरि: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം നിര കൂട്ട്ടം. മൌനം. കോണിപ്പടി ഏണി കോവണി കോണി ഗോവണി
सिरिया: സിറിയ സിറിയ_അറബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सिरियायारि_पाउण्ड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सिरियारि: സിറിയന്‍ സിറിയക്കാരന്‍.
सिरियाल: തുടര്‍കഥ സീരിയല്‍.
सिल: സ്റ്റാമ്പ്.
सिल-पाटा: അമ്മി അരക്കല്ല്
सिलं: ഷില്ലോങ്.
सिलं_सोहोर: ഷില്ലോങ്.
सिलभार: വെള്ളി_പാത്രം.
सिलभासा: സില്വാസ.
सिलर: സ്ളെയ്റ്റ്
सिला: തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ചു വജ്രതുണ്ഡന്‍
सिलाइ: തോക്ക്‌
सिलाइ_मेसिन: തയ്യല്‍_മഷീന്‍.
सिलायनि_गराय: കാഞ്ചി.
सिलिंखार-जानाय: മഹാവിപത്തു സര്‍വ്വനാശം
सिलिक: മിനുന്ന
सिलिक-मिलिक: മിനുന്ന
सिलिखा: കടുക്ക
सिल्प_बिगियान: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
सिल्प_सास्थ्र: ശില്പശാസ്ത്രം ശില്പജ്നാനം കെട്ടിടനിര്‍മാണ_ശാസ്ത്രം.
सिष्टाचार: അതിഥി_സല്ക്കാരം.
सिसा: ചില്ല്. കുപ്പി
सिस्रि: പഴന്തുണി കീറത്തുണി.
सी_पी_रामानुजम: സീ.പീ._രാമാനുജം.
सीरिया: സിറിയ സിറിയ_അറബ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सीरियायारि_पाउण्ड: സിറിയന്‍_പൌണ്ട്.
सीरियारि: സിറിയന്‍ സിറിയക്കാരന്‍.
सु: മുള്ള്. മുള്ള്. മുള്ള്.
सुंजाबथाय: വാര്ത്താവിനിമയം.
सुंथाब_खालामनाय: സംക്ഷിപ്തമായത്.
सुंद_गारां_हांखो: ഹ്ര്‌സ്വ_സ്വരം.
सुंद_फोरमायथि: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം. വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
सुंद_बेखेवथि: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം. വ്യാഖ്യാനം അര്‍ത്ഥവിവരണം
सुंद_लिरथाइ: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
सुंद_लिरथि: കുറിപ്പ് റ്റിപ്പണി ലേഖനം.
सुंदʼ_खालामनाय: സംക്ഷിപ്തമായത്.
सुंदʼथि: സംക്ഷിപ്തത നിയന്ത്രിതമായത്.
सुंदोब_खालामनाय: സംക്ഷിപ്തമായത്.
सुंदोबथि: സംക്ഷിപ്തത നിയന്ത്രിതമായത്.
सुइजारलेण्ड: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
सुइजारलेन्द: സ്വിറ്റ്സര്ലാണ്ട്
सुइजारलेन्दनि_थागिरि: സ്വിറ്റ്സര്‍ലാന്‍ഡുകാരന്‍.
सुइडेन: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुइडेनआरि: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सुइडेनारि: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सुइदिस: സ്വീടിഷ്
सुइदिस_राव: സ്വീടിഷ്
सुइदेन: സ്വീഡന്‍
सुइदेननि_थागिरि: സ്വീഡന്‍വാസി.
सुइदेनारि: സ്വീഡന്‍വാസി.
सुइनाय: സ്പര്‍ശം സ്പര്‍ശനം തൊടല്‍ ഉരസല്‍ ഉരുമ്മല്‍ തടവല്‍
सुइस: ബട്ടണ് സ്വിച്ച്.
सुक्ति: കരാറ് ഉടമ്പടി തീരുമാനം സഖ്യം സന്ധി.
सुक्रबार: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
सुक्रुबार: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
सुक्रे: സുക്രെ.
सुख: വിശ്രമം. സുഖം വിശ്രമം. ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
सुख-सान्थि: ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
सुख_मोननाय: ശാന്തി മനസ്വൈരം
सुखʼनाय: കടം_കൊടുത്തുതീര്‍ക്കല്‍.
सुखʼफिननाङि_दाहार: മടക്കിക്കൊടുക്കാത്ത_കടം.
सुखʼफिननाङै_दाहार: മടക്കിക്കൊടുക്കാത്ത_കടം.
सुखां: തറഞ്ഞു_കയറുന്ന_വേദന
सुखि: കൂട്ടുകാരി തോഴി സ്നേഹിത സഖി
सुखु: വിശ്രമം. സുഖം വിശ്രമം. ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
सुखु-गोजोन: ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
सुखु-सान्थि: ശാന്തത മനസമാധാനം ശാന്തി
सुखु_गोजोन: ആനന്ദം ഹര്‍ഷം സന്ദോഷം ഉന്മാ‍ദം ഉല്ലാസം
सुखु_मोनदांथि: സുഖാനുഭൂതി.
सुखु_मोननाय: ശാന്തി മനസ്വൈരം
सुखु_मोन्दांथि: സുഖാനുഭൂതി.
सुखु_सानखांथि: സുഖാനുഭൂതി.
सुखुनाय: കടം_കൊടുത്തുതീര്‍ക്കല്‍.
सुखुयै_थाग्रा: ഉന്മാദി ഭ്രാന്തന് ഉന്മത്തന് കിറുക്കന് വട്ടന്.
सुखुरबार: വെള്ളിയാഴ്ച്ച
सुगुन: കഴുകന്‍ ഗൃദ്ധം വജ്രചഞ്ഞു വജ്രതുണ്ടന്
सुगुर: പ്രതിമ മൂര്ത്തി ബിംബം പാവ ബൊമ്മ പാഞ്ചാലിക പുത്രിക ജാതുഷം ത്രാപുഷം
सुगोनां_जायथुब_लाइफां: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
सुगोनां_जायफ्रा_बिफां: മുള്പടര്പ്പ്.
सुग्रा: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
सुग्रा_आइजें: അളവുകോല്‍ അളവു_പാത്രം ഉപകരണം അളവു്.
सुजाबफालाइ: കൂടെ_ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന
सुजिनाय: കടം_കൊടുത്തുതീര്‍ക്കല്‍.
सुजु: പ്രബന്ധം
सुजुग-सुबिदा: സൌകര്യം.
सुजुग_लाग्रा_जानाय: അവസര_വാദിത്വം.
सुजुगिरि: ലേഖകന്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ രചയിതാവ്
सुजुगिरिनि_रेबगन: മുഖപ്രസംഗം പത്രാധിപലേഖനം.
सुजुगिरिनि_लिरथाइ: മുഖപ്രസംഗം പത്രാധിപലേഖനം.
सुज्राय: മുള്പടര്പ്പ് ഒരിനം_മുള്ചെടി.
सुज्राय_बिफां: മുള്പടര്പ്പ്.
सुट: സൂട്ട്.
सुटिं: സൂട്ടിങ്.
सुडेन: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुडेनआरि: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सुडेनारि: സുഡാനി സുഡാന്കാരന്.
सुडेनारि_पाउण्ड: സുഡാനി_പൌണ്ട് സുഡാനീസ്_പൌണ്ട്.
सुत: പലിശ വട്ടി
सुथफिन: സുരക്ഷ_സൂചി.
सुथाब_खालामनाय: സംക്ഷിപ്തത നിയന്ത്രിതമായത്.
सुथाबनाय: തുന്നല്‍.
सुथि: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം. അവധി ഒഴിവുകാലം വിശ്രമകാലം.
सुथुरथि: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം. വിരോധം ശത്രുത എതിര്‍പ്പ് പിണക്കം വിദ്വോഷം
सुथुरा_बेंनाय: മുഖക്കുരു
सुथेग्रा_मेसिन: തയ്യല്‍_മഷീന്‍.
सुथेनाय: തയ്യല് തുന്നല്‍.
सुथेफिन: സുരക്ഷ_സൂചി.
सुद: പലിശ വട്ടി
सुद_जाग्रा: കടം_കൊടുക്കുന്നവര്‍.
सुदां: അരഞ്ഞാണം
सुद्रायनाय: നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
सुनाय: കുത്തിക്കൊള്ളുന്ന_വേദന കുത്തികൊള്ളല്‍. ചുറ്റളവു. തയ്യല്
सुनायनि_मुजुरा: അലക്കു_കൂലി.
सुनायनि_मुज्रा: അലക്കു_കൂലി.
सुनिबार: ശനിയാഴ്ച്ച
सुनै: ചുണ്ണാമ്പ്
सुनै_अन्थाइ: ചുണ്ണാമ്പ്.
सुन्दाय: തുമ്പികൈ
सुफारि: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
सुफारि_बिफां: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
सुफिन: ഓടക്കുഴല് വേണു മുരളി മഞ്ജരി
सुफुंनाय: കിട്ടാനുള്ള_തുക_മുഴുവന്‍_വസൂലാക്കല്‍ മുഴുവന്‍_തുകയും_ഈടാക്കല്‍.
सुबिदा: സന്ദര്ഭം സാവകാശം സമയം. സൌകര്യം എളുപ്പം സൌകര്യം.
सुबिदा_लाग्रा_जानाय: അവസര_വാദിത്വം.
सुबिन: ആല്പീന്‍_സൂചി
सुबु_खुंथायारि_कंगʼ: കോംഗോ കോംഗോ
सुबुं: വ്യക്തി മനുഷ്യന്‍ ആള്‍ അംഗം നരന്‍ ചേതനന്‍ മറ്ത്ത്യന്‍ മനുജന്‍ മനുജാതന്‍ മാനവന്‍ മാനുഷന്‍. മനുഷ്യന്‍ മാനവന്‍ മനുജന്‍ മര്‍ത്യന്‍ പഞ്ചജനന്‍ പുമാന്‍ പുമാംസന്‍ ചേതനന്‍ മാനവന്‍ നരന്‍ ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍ ലോകം ഉലകം ഗതി ജഗത്ത് വിശ്വം
सुबुं_अननाय: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
सुबुं_अनलायनाय: മനുഷ്യ_സ്നേഹം.
सुबुं_खुंथायारि_आइभरि_कस्ट: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
सुबुं_खुंथायारि_आरमेनिया: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_आर्मेनिया: അറ്മേനിയ അറ്മേനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_एजारबाइजान: അസറ്ബൈജാന്‍ അസറ്ബൈജാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_कटे_डीआइभरि: ഐവറി_കോസ്റ്റ്
सुबुं_खुंथायारि_कन्गʼ: കോംഗോ കോംഗോ
सुबुं_खुंथायारि_केन्या: കെനിയ കെനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_खोला_आफ्रिका: തെക്കേ_ആഫ്രിക്ക ദക്ഷിണ_ആഫ്രിക്ക.
सुबुं_खुंथायारि_गाबन: ഗാബ.
सुबुं_खुंथायारि_गाबुन: ഗാബ.
सुबुं_खुंथायारि_गाम्बिया: ഗാംബിയ.
सुबुं_खुंथायारि_गिनि: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
सुबुं_खुंथायारि_गिनि-बिसाउ: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_गिनी: ഗിനി ഗിനിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രാന്സ്_ഗിനിയ.
सुबुं_खुंथायारि_गिनी-बिसाउ: ഗിനി_ബിസാവു ഗിനി_ബിസാവു_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_गेजेर_आफ्रिका: മധ്യ_ആഫ്രിക്കന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_घाना: ഘാന ഘാന_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഗോള്ഡ്_കോസ്റ്റ്.
सुबुं_खुंथायारि_चाड: ചാഡ് ചാഡ്_റിപ്പ്ബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_जर्जिया: ജോറ്ജിയ ജോറ്ജിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_जिबाउटी: ജിബാഉടി അഫ്രാസ്_‌-_ഇസ്സാസ്
सुबुं_खुंथायारि_जिम्बाब्बʼ: സിംബ്ബാവെ സിംബ്ബാവെ_റിപ്പബ്ലിക്ക് റൊഡേഷ്യ ദക്ഷിണ_റൊഡേഷ്യ.
सुबुं_खुंथायारि_नाइजार: നൈജറ് നൈജറ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_नामिबिया: നമീബിയ നമീബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_बांग्लादेस: ബംഗ്ലാദേശ്.
सुबुं_खुंथायारि_बांलादेस: ബംഗ്ലാദേശ്.
सुबुं_खुंथायारि_बिषुबारि_गिनि: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
सुबुं_खुंथायारि_मजाम्बिक: മൊസംബിക് മൊസംബിക്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_माउरिसिस: മൌറീഷ്യസ് മൌറീഷ്യസ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_माडागास्कार: മഡഗാസ്കറ്‌.
सुबुं_खुंथायारि_मालावि: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
सुबुं_खुंथायारि_मालावी: മലാവി മലാവി_റിപ്പബ്ലിക്ക് നൈസ്ലാന്റ്.
सुबुं_खुंथायारि_मालि: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
सुबुं_खुंथायारि_माली: മാലി മാലി_റിപ്പബ്ലിക്ക് ഫ്രെഞ്ച്_സുഡാന്.
सुबुं_खुंथायारि_लाइबेरिया: ലൈബീരിയ ലൈബീരിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_सिंगापुर: സിംഗപ്പൂര്‍
सुबुं_खुंथायारि_सिनेगाल: സിനഗള് സിനഗള്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_सुइडेन: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_खुंथायारि_स्वाजिलेण्ड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_गोनां: ജനവാസം ആവാസം ഗ്രാമം താമസസ്ഥലം
सुबुं_गोनोखो: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
सुबुं_थुंथायारि_सुडेन: സുഡാന് സുഡാന്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुं_दैदेनगिरि: ഉലകനായകന്‍ ലോകനായകന്‍ ലോകനേതാവ്.
सुबुं_फोलेर: വംശത്തില്‍_ജനിച്ചയാള്‍.
सुबुं_बिगियान: നരവംശശാസ്ത്രജ്ഞന്‍.
सुबुं_माहारि: ജനങ്ങള്‍ ജനത ആളുകള്‍
सुबुं_सान: ജനാധിപത്യ_പരമാധികാ‍ാര_ദിവസം.
सुबुंखुंथायारि_उजबेकिस्तान: ഉസ്ബെക്കിസ്ഥാന്‍.
सुबुंखुंथायारि_कजाखस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुंखुंथायारि_काजाखस्तान: കസാക്കിസ്ഥാന്‍ കസാക്കിസ്ഥാന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुंखुंथायारि_जाम्बिया: സാംബിയ സാംബിയ_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुंखुंथायारि_जुगाण्डा: ഉഗാണ്ട ഉഗാണ്ട_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुंखुंथायारि_जेमेन: യമന്‍.
सुबुंखुंथायारि_ताजिकिस्तान: തസികിസ്താന്‍.
सुबुंखुंथायारि_फिलिफाइनस: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
सुबुंखुंथायारि_फिलिफाइन्स: ഫിലിപ്പീന്‍സ്
सुबुंखुंथायारि_मंगलिया: മംഗോളിയ
सुबुंखुंथायारि_लेबानन: ലബനോന്‍ ലബോനന്‍_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
सुबुंथाय: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
सुबुंदैदेनगिरि: ഉലകനായകന്‍ ലോകനായകന്‍ ലോകനേതാവ്.
सुबुंनि_आसार: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
सुबुंनि_बेबहार: പൊതു_ജനങളോടുള്ള_പെരുമാറ്റം.
सुबुंसार: വ്യക്തിയിലെ_വിശിഷ്ട_ഗുണം.
सुभा: സുവ.
सुमफ्राम: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
सुमफ्राम_बिफां: പേരെയ്ക്ക പേരമരം.
सुमात्रा: സുമാത്ര
सुमात्रा_द्धिप: സുമാത്ര
सुमेरु: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
सुमेरु_ओनसोल: ആറ്ട്ടിക് ആറ്ട്ടിക്_ധ്രുവം ആറ്ട്ടിക്_ഭാഗം.
सुमेरु_बेंखन: ആറ്ട്ടിക്_സറ്ക്കിള്‍.
सुम्बख: കാന്തം
सुम्बुख: കാന്തം
सुर: താളം ഈണം സ്വരഗുണം സ്വരവിശേഷം
सुरखा-सुरखि: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
सुरात: സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.
सुरात_सोहोर: സൂററ്റ്.സൂററ്റ്_നഗരം.
सुरि: വാള്. കഠാര കൃപാണം കട്ടാരി ഉടവാള്‍ പിച്ചാത്തി കത്തി
सुरुबखोनाय: നക്കിക്കുടിക്കല്‍
सुरुबनाय: നക്കിക്കുടിക്കല്‍
सुलबेसि: സുല്വേസി
सुलबेसि_द्धिप: സുല്വേസി
सुवगा: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
सुवा: രജോഗുണം ആര്ത്തവം.
सुवा_गैया_जानाय: ആറ്ത്തവവിരാമം മദ്ധ്യപ്രായം.
सुवा_जोबनाय: ആറ്ത്തവവിരാമം മദ്ധ്യപ്രായം.
सुवागा: പൊന്‍_കാരം വെണ്‍കാരം
सुवाद: സ്വാദ്‌ രുചി ചുവ
सुवामि: ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
सुसिनाय: ചൂഷണം ചോഷണം അപഹരണം തട്ടിപ്പ്.
सुसिर_बाद्य: സുഷിര_വാദ്യം ഓട്ട_വാദ്യം ഊതല്‍_വാദ്യം ശ്വാസ്_വാദ്യം സുഷിര_വാദ്യം.
सुस्रांनाय: പരിഹാരം.
से: ഒന്ന്
से_अक्ट: ഒന്നാം_തീയതി.
से_थाखो: ഒന്നാമത്തെ ഒന്നാം_തരം.
से_सानराइ: ഏകവചനം
से_सानराय: ഏകവചനം
सेंग्रा: അവിവാഹിതനായ.
सेंग्रा_सम: യൌവനം യുവത്വം
सेंग्रादेलों-सिख्लादेलों: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
सेंग्रासा-सिख्लासा: കൌമാര_പ്രായത്തിലെ_ബാലന്.
सेंफ्रेम: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
सेक_राव: ചെക്ക്_ഭാഷ
सेकेन्द: നിമിഷം ക്ഷണനേരം അല്‌പസമയം
सेकेल: ഷെക്കല്‍.
सेक्रेथारि: ഉപദേഷ്ടാവ്‌ സെക്രട്ടറി
सेखनि: അരിപ്പ
सेखेनि: അരിപ്പ
सेगुन: തേക്കു
सेटिं: തയ്യാറെടുപ്പ് ഒരുക്കം ഒരുക്കൂട്ട് സജ്ജത.
सेटेलाइट: ക്രിത്രിമമായ_ഉപഗ്രഹം.
सेडि: സേഡി.
सेडी: സേഡി.
सेतार_दामग्रा_आयजें: വാദ്യക്കോല്‍
सेथि: ഒന്നാം_തീയതി.
सेथि_अक्ट: ഒന്നാം_തീയതി.
सेथि_खालार: ഒന്നാം_തീയതി.
सेथि_नेपʼलियन: നെപ്പോളിയന്‍.
सेथ्ला: പൂമുഖം മുറ്റം. തോട്ടം പൂങ്കാവനം പൂന്തോട്ടം
सेनदेदेरे: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
सेनदेद्रे: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
सेनि: പഞ്ചസാര പഞ്ചാര
सेन्ट: പെനി സെന്റ്.
सेन्ट_जार्जा: സേന്റ്_ജോര്‍ജ്സ്.
सेन्देल: ചെരുപ്പ് ചപ്പല്‍ സേന്‍ഡല്‍.
सेफथि_फिन: സുരക്ഷ_സൂചി.
सेफायनाय: മുറിയ്ക്കല്‍.
सेबखांग्रा: പ്രസാധകന്‍
सेबोसोरारि_बिफां: ഒറ്റവര്ഷ_സസ്യം ഏകബീജപത്ര_സസ്യം.
सेमफ्रेम: പേരയ്ക്ക ഗൊയ്യാപ്പഴം
सेमि_फाइनाल: സെമി_ഫൈനല്‍.
सेमि_फाइनेल: സെമി_ഫൈനല്‍.
सेर: വക്ക് അരികത്തു. അയല്പക്കം. വക്ക്. തീരം തടം തുലാസ് ത്രാസ് സേറ്
सेरजा: സാരംഗി
सेरनाय: കടുകു_വറക്കല്‍ കടുക്‌_താളിക്കല്‍
सेरनि_गन: ത്രാസ്സ്.
सेरफां: താഴ്വാര താഴ്വാരം മലയിടുക്കു മലയടിവാരം
सेराव_फैनाय: മുഖാമുഖം.
सेरेगा: വിളക്ക്‌ ദീപം റാന്തല്‍
सेरेनदाइ: പഴുതാര
सेरेब: മദ്യം ലഹരിപാനീയം നാടന്‍_കള്ള്.
सेरेबनʼ: കള്ളുകട.
सेल: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
सेल_फन: മൊബൈല്‍ സെല്ഫോണ്‍.
सेला: ശിഷ്യന്.
सेलाइ: പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം. പായല്‍ ശൈവലം കരിമ്പലം.
सेलायनाय: പിടി_വലി.
सेलायलायनाय: പിടി_വലി.
सेलेखा: കടുക്ക
सेल्सियास: ഡിഗ്രി ഡിഗ്രി_സെത്ഷ്യസ്.
सेवनाय: യീസ്റ്റ്.
सेस: ചതുരംഗം ചെസ്സ്
सेसा: മുയല്‍
सेहा: ഈയ്യം
सैत: ചൈത്രം
सैताना: ചെകുത്താന്‍ സാത്താന്‍ പിശാച്‌ ചാത്തന്‍
सैत्र: ചൈത്രം
सैथान: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍. വിക്ര്തി വഷളത്തം അസാമന്യത കുസ്ര്‌തി നെറികേട് ചീത്തത്തം.
सैथानि: ധൂര്ത്തന്
सैथो: സത്യം സത്യവാദിത്വം യാഥാര്‍ത്ഥ്യം.
सैथो_नङि: അസത്യം കള്ളം. നിലവിലില്ലാത്ത.
सैथो_नङै: നിലവിലില്ലാത്ത.
सैथो_बिजिरनाय: നീതി.
सैथो_सिन: ശരി_ചിഹ്നം സ്വീകരിചു_എന്ന_ചിഹ്നം.
सैथोदान: ചൈത്രം
सैमा: നായ ശുനകന്‍ ശ്വാനന്‍ വണ്ഠ്രം വനന്തപം യക്ഷം ശൂനം
सैमा_फागला: ഭ്രാന്തന്‍_നായ പേയിളകിയ_നായ.
सैमा_फिसा: നായ്കുട്ടി പട്ടിക്കുട്ടി
सैमा_बुन्दि: പട്ടി പെണ്‍നായ്‌ കൊടിച്ചീ
सैमाहेङालि: സിംഹം മ്രിഗരാജാവ്
सोंखारिनाय: ശകാരം. തെറി. ശകാരം ഭര്‍ത്സനം
सोंगिरि: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
सोंथि: ചോദ്യം_ചെയ്യല്
सोंथि_खालामग्रा: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
सोंथि_सोंग्रा: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
सोंथिगिरि: ചോദ്യകറ്ത്താവ് ചോദ്യം_ചെയ്യുന്ന_ആള്‍.
सोंनाय-फिननाय: ചോദ്യവും_ഉത്തരവും ചോദ്യോത്തരം.
सोंनाय-फिन्नाय: ചോദ്യവും_ഉത്തരവും ചോദ്യോത്തരം.
सोंनाय_दिनथिग्रा_सिन: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
सोंनाय_दिन्थिग्रा_सिन: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
सोंनाय_फोरमायग्रा_सिन: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
सोंनाय_फोरमायथिग्रा_सिन: ചോദ്യരൂപത്തിലുള്ള_ചിഹ്നം പ്രശ്നചിഹ്നം.
सोंलु: ചോദ്യം_ചെയ്യല്
सोंलोंथायहोनाय: വിദ്യാഭ്യാസം.
सोखासालि: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
सोखोरि: പാറ്റ
सोगासे: ഉരുള
सोगोमनाय: ഭീഷണി ഭയപ്പെടുത്തല്‍. ഗര്‍ജ്ജനം അലര്‍ച്ച ഗര്‍ജ്ജം ഗര്‍ജ്ജിതം
सोदांनाय: ശുദ്ധമാക്കല്. നന്നാക്കല് ഉദ്ധരിക്കല്.
सोदांसालि: ശുദ്ധീകരണശാല റിഫൈനറി.
सोदोब: ശബ്ദം നാദം ധ്വനം ഒച്ച
सोदोब_जथायनाय: സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.
सोदोब_दाथाय: സംഗീതത്തിലെ_ഒരു_രീതി_.
सोदोब_बाख्रि: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
सोदोब_बिहुं: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
सोदोबहुं: നിഘണ്ടു ശബ്ദസൂചി ശബ്ദകോശം ശബ്ദതാരാവലി
सोदोमस्रि: സംസ്ക്കാരം.
सोद्रोम_मानसि: സജ്ജനം നല്ല_മനുഷ്യന്‍ നല്ലവന്‍ വിശിഷ്ടവ്യക്തി സത്തു.
सोद्रोमथि: മാന്യത നല്ല_പെരുമാറ്റം അന്തസ്സ് മര്യാദ. സംസ്ക്കാരം.
सोद्रोमथि_गैयि: അശ്ലീലം.
सोद्रोमथियारि: മാന്യനായ_വ്യക്തി
सोद्रोमा: സഭാംഗം അങ്കത്വം.
सोद्रोमाथि: അങ്കത്വം.
सोन_हा: ഊഷര_ഭൂമി
सोनाब: പടിഞ്ഞാറ്‌ പശ്ചിമം പൂര്‍വ്വദിശ വാരുണി പടിഞ്ഞാറ്.
सोनाबनि_बार: പടിഞ്ഞാറന്‍ പടിഞ്ഞാറിനെ_സംബന്ധിച്ച.
सोफादेरनाय_बिलाइ: കൂടെ_ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്ന
सोबखांग्रा_लेखा: ബ്ളോട്ടിംഗ്‌_പേപ്പര്‍
सोबखांनाय: വലിച്ചെടുക്കുക.
सोबना_जानाय: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
सोबना_लानाय: വലിച്ചെടുക്കുക.
सोबनाय: അധരം_കൊണ്ട്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഉറുഞ്ചുക സത്ത്_വലിച്ചു_കുടിക്കുക ഈമ്പുക ചൂഷണം_ചെയ്യുക.
सोबा: അടി പ്രഹരം
सोमखोर: പച്ച പച്ച_നിറം
सोमजिखाङि: അഭാവം
सोमजिनाय: ഉല്പത്തി. അധിനിവേശം കോളനി.
सोमजियि: ഉത്പാദനമില്ലായ്മ.
सोमजिहोग्रा: ഉത്പാദകന്‍.
सोमावनाय: കുലുക്കം ഇളക്കം അനക്കം.
सोमावसारनाय: വിപ്ലവം. പ്രസ്ഥാനം സഘടന.
सोमोनांनाय: ആശ്ചര്യം. അത്ഭുതം.
सोमोन्दो: സമ്പറ്ക്കം സംസറ്ഗ്ഗം സഹവാസം കൂടിക്കാഴ്ച.
सोमोन्दो_गैयि: ചേരാത്ത ബന്ധമില്ലാത്ത ഉചിതമല്ലാത്ത സന്ദര്‍ഭത്തിനു_യോജിക്കാത്ത യോജിപ്പില്ലായ്മ പറ്രാത്ത_സ്ഥിതി അനൌചിത്യം പിണക്കം.
सोमोन्दो_लानाय: സംബോധന.
सोमोन्दोथि: യാദ്ര്ച്ഛികം ആകസ്മികത്വം ആഗന്തുകത്വം അനിശ്ചിതത്വം അവിചാര്‍തത്വം അപ്രതീക്ഷിതം നിരങ്കുശം.
सोमोन्दोनि: ബന്ധു ചാറ്ച്ചക്കാരന്‍ ജ്ഞാതി സഗോത്രന്‍ ബാന്ധവന്‍ സജാതിക്കാരന്‍ സ്വജനം സഹചാരി വംശജന്‍.
सोर: ഇരുമ്പ്
सोरखि: ചക്രം. കപ്പി കപ്പി റാട്ട്. ആകാശ_ഊഞ്ഞാല്. ചക്രം.
सोरखौबाल_साननाय: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
सोरगिदिं_गिदिंनाय: കറങ്ങല്.
सोरगिदिं_सिमा: ചുറ്റളവ്.
सोरगोफुरि: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
सोरगोयारि_सम: മരണം.
सोरजिगिरि: ഈശ്വരന് ദൈവം സര്‍വേശ്വരന്‍ അഖണ്ടന്‍ അഖണ്ടിതന്‍ ഖിലരൂപന്‍ അഖിലവ്യാപി അജനന്‍ ആണ്ഡവന്‍ അജരന്‍ അഗിരൌകസ്സു
सोरजिग्रा: ഉത്പാദകന്‍.
सोरजिथाय: ഉത്പന്നം.
सोरजिनाय: ഉണ്ടാക്കല്‍ നിര്‍മ്മിക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം. സമ്പാദ്യം നേട്ടം.
सोरजियै: ഉത്പാദനമില്ലായ്മ.
सोरजोंबाल_लोगो_लानाय: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
सोरनिथिंबाल_लेमनाय: പക്ഷപാതം പക്ഷാവലംബനം
सोरां: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
सोरां_बोसोर: പ്രകാശ_വര്‍ഷം.
सोरां_रोदा: കിരണം രശ്മി മരീചിക
सोरांबोसोर: പ്രകാശ_വര്‍ഷം.
सोराङि: വൈകിയുള്ള_ഉദയം
सोर्गो: സ്വര്‍ഗ്ഗം ദേവലോകം ഇന്ദ്രലോകം നാകം ത്രിദിവം ത്രിദശാലം സുരലോകം ദ്യോവ്‌ ദിവം
सोर्गोयारि_जानाय: മരണം അന്ത്യം മൃതയു പ്രാണഹാനി ചരമം നിര്യാണം
सोलाय-सोलʼ: സാഹോദര്യം.
सोलायनाय: പരിവര്ത്തനം.
सोलायलायनाय: വിനിമയം കൈമാറ്റം ഒന്നു_കൊടുത്ത്_മറ്റൊന്ന്_കൈമാറ്ല്.
सोलायसोल_फालांगि: കൈമാറല്‍ ഒന്നു_കൊടുത്തു_മറ്രൊന്നു_വാങല്‍ വിനിമ്യം പകരം_കൊടുക്കല്‍ ഹസ്താന്തരണം പകരം_വൈക്കല്‍.
सोलायसोलʼ: സാഹോദര്യം.
सोलाव: കടം
सोलिगिरि: ചതിക്കുന്നവന്‍.
सोलिग्रा: ചതിക്കുന്നവന്‍.
सोलिनाय: ഒഴികഴിവ്. ധൂര്ത്ത്. നീങ്ങുക ചലിക്കുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക ഓടുക നടക്കുക.
सोलियि_अबस्था: മരണാവസ്ഥ.
सोलियै_अबस्था: മരണാവസ്ഥ.
सोलेर: ശരീരം ദേഹം ഉടല്‍ കളേബരം വപുസ്സു കായം
सोलेर_बिगियान: ശരീര_ശാസ്‌ത്രം അംഗശാസ്ത്രം
सोलेर_लैखोन: ലക്ഷണം.
सोलेरारि: ശാരീരിക_പദാര്ഥം. ശാരീരികക്ഷമത.
सोलेरारि_खष्ट: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
सोलेरारि_खामानि: ശാരീരികമായ_പ്രവ്രിത്തി.
सोलेरारि_गुदुं: പൊള്ളയായ_ശരീര_ഭാഗം.
सोलेरारि_दाथाय: ശാരീരികമായ_നിര്‍മ്മാണം.
सोलेरारि_दैलाव_मुवा: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം.
सोलेरारि_बाहागो: ശരീര_ഭാഗം.
सोलेरारि_लाव-लाव_मुवा: ശാരീരികമായ_ദ്രവ_പദാര്‍ഥം. ശാരീരിക_പദാര്ഥം.
सोलेरारि_सानाय: ശാരീരികമായ_കഷ്ട്ടപ്പാട്.
सोलो: ബുദ്ധി വിവേകം മനീഷ മതിഗുണം ധാരണശ്ക്‌തി ആശയം ആലോചന ചിന്ത പദ്ധതി രൂപം.
सोलो_गोनां_मानसि: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
सोलोंगासिनो_थानाय_मानसि: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
सोलोंग्रा: വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു ശിഷ്യന്.
सोलोंज्लायनाय: അനുകരണം അനുകാരം അനുവ്ര്തി അനുകറ്മ്മം അന്യറ്_ചെയ്യുന്നതു_പോളെ_ചെയ്യല്‍.
सोलोंथाइ_उपाधि: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
सोलोंथाइ_गैयि: അജ്ഞത.
सोलोंथाइ_बिमुं: വിദ്യാഭ്യാസ_മേഖലയില്_നിന്നു_ലഭിക്കുന്ന_ബിരുദം.
सोलोंथाय: പുരാതനമായ സാമ്പ്രദായികമായ പരമ്പരാഗതമായ. ഉപദേശം പഠിപ്പ്. പഠിത്തം.
सोलोंथाय_रोंगथि: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
सोलोंथायारि_रोंगथि: വിദ്യാഭ്യാസപരമായ_യോഗ്യത.
सोलोंफानाय: അന്ധാനുകരണം. അനുകരണം അനുകാരം അനുവ്ര്തി അനുകറ്മ്മം അന്യറ്_ചെയ്യുന്നതു_പോളെ_ചെയ്യല്‍.
सोलोंबाय_थानाय_मानसि: പുതിയതായി_ജോലി_പഠിച്ചവന്‍.
सोलोंसा: പുറകേ_പോകുന്ന അനുചരന്‍ അനുഗാമി സേവകന്‍. വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി. വിദ്യാര്‍ത്ഥി ശിഷ്യന്‍ പഠിതാവു അദ്ധ്യേതാവു ശിഷ്യന്.
सोलोंसालि: വിദ്യാലയം പാഠശാല. വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല സ്കൂള്.
सोलोंसुलि: ശിഷ്യ.
सोलोगोरा: ബുദ്ധിമാന്‍ സാമര്‍ഥ്യമുള്ളവന്‍.
सोलोनि_बाथ्रा: ക്പടമായ_സൂത്റം.
सोहरनाय: ഒഴിക്കല്‍ ഊറ്റല്‍ അടിക്കല്‍.
सोहोर: പട്ടണം നഗരം പുരി നഗരം പട്ടണം പുരി പുരം നഗരി.
सोहोरआरि: പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
सोहोरनि_थागिरि: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ.
सोहोरारि: പട്ടണത്തിലുള്ള പട്ടണ_സംബന്ധമായ നാഗരികനായ. പട്ടണവാസികള് നഗരവാസികള് പുരിവാസികള് പുരവാസികള് നഗരിവാസികള്.
सोहोरारियाव_सोलायनाय: നഗരവല്‍ക്കരണം.
सोहोहरनाय_मुज्रा: തീയിലേക്ക്_ശക്തിയായി_ഉന്തുക
सौ: മുഷ്ടി_കൊണ്ടുള്ള_പ്രഹരം
सौखा: അടുപ്പ് തീക്കലം തീ_ചട്ടി അടുപ്പു
सौखि: കിടക്ക ശയ്യ കട്ടില്‍ ശയ്യ ര്യങ്കം അങ്കം പല്യങ്കം തലിനം പരികരം
सौग्रावलायनाय: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
सौथि: കഴുക്കോല്‍
सौदावलायनाय: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
सौदि_आरब: സൌദി_അറേബ്യ.
सौदि_आरब_राज्यो: സൌദി_അറേബ്യ.
सौदि_आरबारि_रियाल: സൌദി_അറബ്_റിയാല്‍.
सौवग्रावनाय: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
सौवदावनाय: ഇടിക്കുക കൂട്ടിമുട്ടുക
स्कʼर_फारिलाइ: സ്കോര്‍_ബോര്‍ഡ്.
स्कʼवास: സ്ക്വാശ്.
स्कटलेन्द: സ്കോട്ലേണ്ട്.
स्कपजे: സ്കോപ്ജെ.
स्काउट: സ്കൌട്ട്.
स्कार्ट: പാവാട്.
स्कुल: വിദ്യാലയം പള്ളിക്കൂടം പഠനശാല സ്കൂള്.
स्केनदिनिबिया: സ്കാന്റിനേവിയ സ്കൈംടിനേവിയ
स्केनदिनिबियारि: സ്കാന്റിനേവിയക്കാരന്‍ സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
स्केनदिनिबियारि_राव: സ്കാന്റിനേവിയ_ഭാഷ
स्टाम: സ്റ്റാമ്പ്. സ്റ്റമ്പ്.
स्टाम्फ: സ്റ്റമ്പ്.
स्टिल: സ്റ്റീല്‍.
स्टेज: അരങു് തട്ടു.
स्टेम: സ്റ്റാമ്പ്
स्टेल: ഉരുക്കു
स्टेलिन: ജോസെഫ്_സ്റ്റാലിന്‍.
स्टेसन: സ്റ്റേഷന്.
स्ट्रबेरि: സ്റ്റ്രോബറി സ്റ്റ്രോബറി
स्ट्रबेरि_फिफां: സ്റ്റ്രോബറി
स्ट्रबेरि_बिफां: സ്റ്റ്രോബറി
स्तम्भ: തൂണ്‍ സ്തംഭം സ്തൂപം
स्थिल: ഉരുക്കു
स्नि_गुन: ഏഴുമടങ്ങ്
स्नि_थाखो: ഏഴാമത്തെ ഏഴാം_തരം.
स्नि_फान: ഏഴുമടങ്ങ്
स्निजि: എഴുപത്
स्निजिगु: എഴുപത്തി_ഒന്പത്
स्निजिथाम: എഴുപത്തി_മൂന്ന്
स्निजिनै: എഴുപത്തി_രണ്ട്
स्निजिबा: എഴുപത്തി_അഞ്ച്
स्निजिब्रै: എഴുപത്തി_നാല്
स्निजिसे: എഴുപത്തി_ഒന്ന്
स्निजिस्नि: എഴുപത്തി_ഏഴ്
स्पिद_मिटार: ഗതി_അളക്കുന്ന_യന്ത്രം സ്പീടോമീറ്രര്‍ മീറ്രര്‍.
स्पेइन: സ്പേയ്ന്‍.
स्पेइनारि_गिनि: വിഷുവതീയ്_ഗിനി
स्पेन: സ്പേയ്ന്‍.
स्पेन_थागिरि: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
स्पेन_राव: സ്പാനിഷ്
स्पेन_रावारि_राव: സ്പാനിഷ്
स्पेन_हांखो: സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्पेननि_थागिरि: സ്പാനിഷ്കാരന്‍
स्पेनार: സ്പാനറ്
स्पेनारि: സ്പാനിഷ്കാരന്‍ സ്പാനിഷ് സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्पेनारि_हांखो: സ്പാനിഷ്_ഭാഷ.
स्प्रिं: സ്പ്രിംഗ് പൂറ്വ്വസ്ഥിതിഗമ്യം.
स्याहि: മഷി
स्रां: വെളിച്ചം വെട്ടം പ്രകാശം തിളക്കം.
स्रि: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
स्रि-स्राय: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
स्रि_स्रि_सोदोब: ഖന്‍-ഖന്‍.
स्रिस्राय: നിശ്ശബ്ദത.
स्रेब_स्रेब_जानाय_सोदोब: സര്‍_സര്‍_ശബ്ദം
स्लबाकिया: സ്ലൊവാക്കിയ
स्लबाकिया_राव: സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
स्लबाकियानि_थागिरि: സ്ലൊവാക്കി
स्लबाकियारि: സ്ലൊവാക്കി
स्लबाकियारि_राव: സ്ലൊവാക്കി_ഭാഷ
स्वभाब: സ്വഭാവം പകൃതി സര്‍ഗ്ഗം സ്വത്വഭാവം സംസിദ്ധി
स्वाजिलेण्ड: സ്വാസിലാന്റ് സ്വാസിലാന്റ്_റിപ്പബ്ലിക്ക്.
स्वाजिलेण्डआरि: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി. സ്വാസി.
स्वाजिलेण्डारि: സ്വാസി സ്വാസിക്കാരന് സ്വാസിലാന്റ്_നിവാസി. സ്വാസി.
स्वामी_दयानन्द: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
स्वामी_दयानन्द_सरस्वति: സ്വാമി_ദയാനന്ദന് സ്വാമി_ദയാനന്ദ_സരസ്വതി.
स्वामी_भिभेकानान्द: വിവേകാനന്ദന് സ്വാമി_വിവേകാനന്ദന്.
हंकं: ഹോങ്കോങ്.
हंकं_दलार: ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ്
हंकंनि_दलार: ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ്
हंकङारि_दलार: ഹോങ്കോങ്_ഡോളറ്
हंखा: ഹുക്ക
हंख्रदनाय: കൂര്ക്കം കൂര്ക്കം_വലിക്കുക.
हंला: പരന്നത്.
हंले: പരന്നത്.
हख्रावनाय: വെല്ലുവിളി. വെല്ലുവിളി പോര്‍വിളി. നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
हज: മെക്കയിലേക്കുള്ള_മുഹമ്മദീയരുടെ_തീര്ഥ_യാത്ര.
हजम_जायि: ദഹനക്കേടു പഥ്യരഹിതമായ_ആഹാരം.
हज्रिख्रावनाय: നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
हथास: ദു മ്ലാനമായ.
हद: അതിര് പരിധി വിസ്താരം.
हनई: ഹനോയ്.
हफथा: ആഴ്ച്ച.
हफ्ता: ആഴ്ച്ച വാരം
हबथा: ആഴ്ച്ച.
हमजानाय: തടവിലാക്കല്.
हमजेननाय: ആരംഭം തുടക്കം പ്രാരംഭം സമാരംഭം ആദ്യം ഉത്ഭവം ഉല്പത്തി ഉദയം ഉപക്രമം ഉദ്യമം വക്ത്രം.
हमथाना_बाहायनाय: മിതമായി_പണം_ചിലവാക്കുന്നയാള്.
हमथानाय: അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക.
हमथानाय_गोसो: ധൈര്യം ശൌര്യം നിര്‍ഭയത്വം മനോബലം ഉള്‍ക്കരുത്തു മനസ്സുറപ്പു മനക്കരുത്തു മനശ്ശക്തി
हमनना_लाखिनाय: പിടിച്ചു_വയ്ക്കുക
हमना_दोननाय: പിടിച്ചു_വയ്ക്കുക
हमनाय: തപ്പി_പിടിക്കുക. സൂക്ഷിക്കല്‍ പിടിത്തം. ആവി_പിടുത്തം
हमनाय_मुज्रा: പിടിത്തം.
हमनालानाय: തെറ്റിദ്ധാരണ
हमियʼपेथि: ഹോമിയോപ്പതി.
हमियʼपेथि_सिकित्सा: ഹോമിയോപ്പതി.
हर: രാത്രി നിശ നിശീധിനി വസതി ത്രിയാമ വാസുര ക്ഷനദ ക്ഷപ വിഭാവരി തമസ്വിനി രജനി യാമിനി തമി ഇരവു രാവു ശ്യാമ അല്ലു രാത്രിക യാമി യാമവതി യാമിക യാമീര
हरखाब_जाथाय: അനിഷ്ട്ടസംഭവം.
हरखाब_नुजानाय: മൂറ്ദ്ധന്യാവസ്ഥ
हरखाब_सानथाय: ബോധം ഓര്‍മ്മ.
हरखाब_सोमजिनाय: മൂറ്ദ്ധന്യാവസ്ഥ
हरखाब_सोलो: ബോധം ഓര്‍മ്മ.
हरगेजेर: അര്‍ദ്ധ_രാത്രി മദ്ധ്യ_രാത്രി
हरनि_दाउ: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
हरारे: ഹരാരെ.
हराव_दावबायग्रा_दाउ: രാത്രീഞ്ചര_പക്ഷി.
हराव_नुयि_बेराम: മാലകണ്ണ്.
हरिजन: തോട്ടി
हलसेल: കൂമ്പാരം വന്തോതില്_വില്ക്കലോ_വാങലോ‍_ചെയ്യുന്നത്.
हलाल: മന്ത്രം_ചൊല്ലി_രാകിമുറിക്കുക.
हलिवुड: ഹോളീവുഡ്.
हलीवुद: ഹോളീവുഡ്.
हलेन्द: നെതെര്‍ലാന്‍ഡ്.
हवा: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
हवाइट_पेपार: ധവളപത്രം.
हवासा: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
हस्पिताल: ആശുപത്രി ചികിത്സാലയം ആരോഗ്യശാല ആരോഗ്യഭവനം ഹോസ്പിറ്റല്‍
हहज: സഹജത്വം സ്വാഭാവികത്വം.
हा: കര കരഭൂമി സ്ഥലം സ്ഥാനം ഭൂമി. മണ്ണു് ഭൂമിയുടെ_ഉപരിതലം മ്ര്‌ത്തു മ്ര്‌ത്തിക എക്കല്‍ ചെളി മഹി അഴുക്കു്. ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി വശം ദിശ ദിക്ക്‌ ഭാഗം ഓരം
हा-दै_सोलिग्रा_जिउवारि: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
हा-दैयाव_सोरिग्रा_जिबि: ഉഭയചര_ജീവിയാണ്.
हा_गोग्लैनाय: ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍.
हा_जावग्रा: മണ്ണു_കുഴിക്കുന്നവന്‍.
हा_बाहागो: ഭൂ_വിഭാഗം.
हा_बिगोमा: ജന്മി.
हा_सबाय: ഉഴുന്നു_പരിപ്പ് ഭട്നാസ്‌
हा_सानथ्रि: കര_സേന.
हा_सिंनि_खथा: നിലവറ ഭൂമിക്കടിയിലെ_മുറി.
हा_सुजाब: കടലിടുക്ക്‌
हा_हा: ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം. ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം.
हा_हा_मिनिनाय: ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം. ഉച്ചത്തില്‍_ചിരിക്കുന്ന_ശബ്ദം.
हा_हिसाब_लाखिग्रा: കണക്കിന്റെ_പകറ്പ്പ്.
हां_एंगारनाय: നിശ്വാസം
हां_गोलाव_गोलाव_लानाय: കിതപ്പ് അണപ്പ്.
हां_गोलाव_बोनाय: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
हां_नलि: ശ്വാസ_നാളം.
हां_नागारनाय: നിശ്വാസം
हां_नाला: ശ്വാസ_നാളം.
हां_लाग्रा-एंगारग्रा_अंग: ശ്വസനാവയവം.
हां_हगारनाय: നിശ്വാസം
हांअर: ഇഷ്ടികകൊണ്ടുള്ള_ചൂള ഓവന്‍.
हांएंगारनाय: നിശ്വാസം
हांखादावरा: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
हांखुरथि: ദു വ്യാകുലത.
हांखो: ലിപി. അക്ഷരങള്‍. രേഖ വര.
हांखो-माला: അക്ഷരമാല ലിപി.
हांखो-हाला: അക്ഷരമാല ലിപി.
हांखो_खान्थि: വര്ണ്ണ്ങളെ_കുറിക്കുന്ന_ചിഹ്നം.
हांखो_बोनाय: വര_വരയ്ക്കല്‍.
हांखो_बोसावगारि: ഗ്രാഫ്.
हांखो_माला: അക്ഷരങള്‍.
हांखो_मोजां_लिरनाय: ലേഖന_വിദ്യ
हांखो_सावगारि: രേഖാ_ചിത്രം.
हांखो_सावगारि_आखिनाय: രേഖാ_ചിത്രം.
हांखो_सावगारि_बोनाय: രേഖാ_ചിത്രം.
हांखो_हाला: അക്ഷരങള്‍.
हांख्राइलाइजाम: ക്ഷണപത്രം.
हांख्रायगिरि: ക്ഷണിക്കുന്നവന്‍.
हांख्रायनाय: അഭ്യറ്ത്ഥന അപേക്ഷ അപേക്ഷണം പ്രാറ്ത്ഥന അഭിശപ്തി അറ്ത്ഥന അനുരോധം. ക്ഷണം വിളി
हांख्रायनाय_लाइजाम: ക്ഷണപത്രം. അപേക്ഷ
हांगर: സ്രാവ്.
हांगर_ना: സ്രാവ്.
हांगादावरा: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
हांगामा: കോലാഹലം.
हांगार: കാര്ബണ്.
हांगोबोर: ശരീരത്തില്_ചൊറിച്ചിലും_തടിപ്പും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_രോഗം.
हांगोमोर: ശരീരത്തില്_ചൊറിച്ചിലും_തടിപ്പും_ഉണ്ടാക്കുന്ന_രോഗം.
हांथि: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
हांनागारनाय: നിശ്വാസം
हांनाय: ആവി_പിടുത്തം
हांनाय_ब्रेद: ടോസ്റ്റ്.
हांमासुरनाय: ദു വേദന നിരാശ_മുതലായവ_വ്യക്തമാക്കുന്ന_ശബ്ദം ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
हांलानाय: ശ്വാസം ശ്വാസം
हांसो: താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
हांसो_बेदर: താറാവിറച്ചി താറാവിന്റെ_ഇറച്ചി.
हांसो_राजा: രാജഹംസം
हांसो_रानि: ഹംസം വന്‍വാത്തു
हांहगारनाय: നിശ്വാസം
हाइ_कर्ट: ഹൈ_കോടതി.
हाइकिंग: പദയാത്ര കാല്‍നടയായുള്ള_യാത്ര.
हाइजें: ഇഞ്ചി
हाखथि: തോട്ടി നീളമുള്ള_വടി.
हाखर: കുളം പൊയ്ക പുഷ്കരിണി കുളിക്കാനുണ്ടാക്കുന്ന_ജലാശയം ഖാതം വാപി. പൊള്ളയായ. കുഴി. മാളം. മഴവെള്‍ളം_നിറയുന്ന_വലിയ_കുഴി.
हाखर_हाला_जानाय: പരുപരുപ്പ്.
हाखा-दावरा: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
हाखा-दावरा_खालामग्रा: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
हाखादावरा_खालामग्रा: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
हाखायाव_गानग्रा: കയ്യുറ.
हाखाव-हुखाव_खालामग्रा_दाक्टर: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
हाखाव-हुखाव_खालामग्रा_फाहामगिरि: ശസ്ത്രക്രിയ_ചെയ്യുന്നവന്.
हाखाव-हुखाव_खालामनाय: ശസ്ത്രക്രിയ.
हाखावग्रा_डकटर: ശസ്‌ത്രക്രിയകാരന്‍
हाखि: കുമ്മായം ചുണ്ണാമ്പ്‌
हाखु-दाखु: തിടുക്കം ഝടുതി തിരക്ക്‌ വെപ്രാളം
हाखु-दाखु_खालामग्रा: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
हाखु_दाखु: ബദ്ധപ്പാട് തിടുക്കം.
हाखुदाखु_खालामग्रा: എടുത്തുചാട്ടക്കാരന്‍ വേണ്ടത്ര_ചിന്തയില്ലാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുന്നവന്‍.
हाख्लाबनाय: അങ്ഗവിഛേദനം
हागादै: കഫം കഫം.
हागोमा: പല്ലു്.
हाग्रा: പുല്ലു വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം കിള
हाग्रा_गुदु: തിങ്ങിയ_വനം ഗാഢമ്മായ_വനം ഇടതൂര്‍ന്ന_വനം.
हाग्रानि_थागिरि: കാട്ടുവാസികള്‍ വനവാസികള്‍ ആദിവാസികള്‍ കാട്ടാളറ് കാടന്മാറ് കിരാതറ്.
हाग्रानि_बिबार: വനപുഷ്പം കാട്ടുപൂവ് ആരണ്യപുഷ്പം.
हाग्राबारि: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
हाग्रामा: വനം കാട് അടവി അര്‍ണ്യം വിപിനം വല്ലരം വിടപം ഗഹനം കാനനം
हाग्रामायाव_थानाय: വനവാസം കാനനവാസം ആരണ്യവാസം.
हाग्रायाव_थाग्रा: കാട്ടുവാസികള്‍ വനവാസികള്‍ ആദിവാസികള്‍ കാട്ടാളറ് കാടന്മാറ് കിരാതറ്.
हाग्रायाव_थानाय: വനവാസം കാനനവാസം ആരണ്യവാസം.
हाजार: ആയിരം ആയിരം.
हाजिर_जानाय: സാന്നിധ്യം സാമീപ്യം
हाजिरा: കൂലിക്കാരന്‍ തൊഴിലാളി
हाजो: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
हाजो_गाखोग्रा: പറ്വ്വതാരോഹകന്.
हाजो_गाखोनाय: പറ്വ്വതാരോഹണം.
हाजो_गिसिखानाय: ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍.
हाजो_थिखिनि: പര്‍വ്വത_ശിഖരം.
हाजो_थिया: മലഞ്ചെരിവ് കുന്നിന്‍പ്രദേശം
हाजोथिला: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
हाजोफिसा: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
हाजोमा: പര്‍വ്വതം ശൈലം അചലം ഗിരി
हाजोमाला: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
हाजोलारि: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
हाजोसारि: പര്‍വ്വത_ശ്രൃംഗല പര്‍വ്വത_ശ്രേണി
हाज्रिदना_बुथारनाय: മന്ത്രം_ചൊല്ലി_രാകിമുറിക്കുക.
हाथ: കൈ കരം പാണി ഹസ്‌തം ഭുജം
हाथर: കട്ട മണ്‍കട്ട.
हाथरखि: നക്ഷത്രങ്ങള്‍ താരം താരകം വാനമീന്‍ ഉഡു ഋക്ഷം നക്ഷത്രചിഹ്നം. നക്ഷത്രം താരം താരകം ഉഡു ര്ക്ഷം വിണ്മീന് ഉഡവം യോടകം ധിഷണ്യം.
हाथरखि_सिन: നക്ഷത്രചിഹ്നം.
हाथा: കയ്യില്‍
हाथाइ: പല്ലു ദന്തം ദശനം രദം ദ്വിജം ചന്ത വിപണി കമ്പോളം
हाथाइ_आलु: മോണ
हाथाइ_मोदोम: മോണ
हाथाय_एरग्रा_गन: പല്ല്_കുത്തി.
हाथाय_एरजाग्रा_गन: പല്ല്_കുത്തി.
हाथाय_गनाय: പല്ല്_വേദന.
हाथाय_बायनाय: പല്ല്_വേദന.
हाथाय_मानजिग्रा: പല്ലു_തേയ്ക്കാന്‍_ഉപയോഗിക്കുന്ന_വേപ്പിന്റെയോ_ബബൂലിന്റെയോ_ചുള്ളിക്കമ്പ്_കൊണ്ട്_പല്ലു_തേയ്ക്കുന്ന_പ്രവ്ര്ത്തി. ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
हाथाय_सोखागिरि: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
हाथाय_हुग्रा_ब्रास: ടൂത്ത്_ബ്രഷ്.
हाथायन_फाहामगिरि: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
हाथायनि_डाक्टार: ദന്ത_ചികിത്സകന്‍ ദന്ത_വൈദ്യന്‍
हाथास: നിരാശ ആശാഭംഗം
हाथि: ആന ഗജം കരി ഹസ്തി വനചരം മയം മരാളം ദന്തി ദന്താവളം ദ്വിരദം മതംഗജം കുഞ്ചരം പത്മി ഭൂജന്തു രദി കുംഭി നഗജം പിലു ശൂര്‍പ്പകറ്‍ണം സാമജം സിന്ധുരം കപി മതംഗം മാതംഗം മാതിരം വയമ യാജകം രദനി രാജീവം ലഗ്നം വടവ വരാംഗന്‍ വാരീടന്‍ വാസന്തം ശുണ്ഡാലം വ്യാളം വ്യാളി
हाथिङाव_गानग्रा: കാലുറ.
हाथियार: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം. ആയുധം. അസ്ത്രം. യുദ്ധോപകരണം ആയുധക്കോപ്പു യുദ്ധസാമഗ്രികള്‍ സൈനികോപകരണങ്ങള്‍
हाथियार_दोनथनाय_गोरोबथा: താല്ക്കാലിക_യുദ്ധവിരാമം തല്ക്കാലസന്ധി
हाथियारगैयि: നിരാദുധന്‍.
हाथियारगैयै: നിരാദുധന്‍.
हाथुरा: ചുറ്റിക
हाथुरि: ചുറ്റിക
हाथें: കാല്‍ പാദം കാലു പാദം ചരണം
हाथेर: അസ്ത്രം പ്രഹരം പ്രക്ഷേപാസ്ത്രം.
हाथ्रि: ചുറ്റിക
हादद: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍
हाददमा: ഭൂഖണ്ഡം
हादर: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍ രാജ്യം രാഷ്ട്രം ദേശം രാജ്യഘടന ഭരണപദ്ധതി ഭരണസംവിധാനം.
हादर_बिग्रायारि: ദേശ_ദ്രോഹി.
हादर_सिबिनाय: രാജ്യസ്നേഹം
हादरगिरि: രാഷ്ട്രപതി.
हादरनिफ्राय_हुरननाय: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
हादरनिफ्राय_होखारनाय: നാടു_കടത്തപ്പെട്ട്വന്.
हादरमा: ഭൂഖണ്ഡം
हादरसा: സംസ്ഥാനം സംസ്ഥാനം
हादरसाखुंगिरि: ഗവറ്‍ണറ്‍
हादरसिबिनाय: രാജ്യസ്നേഹം
हादराबादनि_थागिरि: ഹൈദരാബാദിന്റെ.
हादरारि_जाथा: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
हादरारि_जानदि: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
हादरारि_निसान: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
हादरारि_फिरफिला: രാഷ്ട്രീയ_പതാക.
हादोद: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍
हादोदमा: ഭൂഖണ്ഡം
हादोर: ദേശക്കാര്‍ ദേശവാസികള്‍ പ്രദേശവാസികള്‍ നാട്ടുകാര്‍
हादोरमा: ഭൂഖണ്ഡം
हाद्रि: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു പൊടിപടലം
हाद्रि-बाला: പൊടി ധൂളി രേണു പാംസു
हाद्रि_हाला: പൊടിപടലം
हानजा: യോഗം കൂടിച്ചേരല്‍ സമ്മേളനം വിഭാഗം. സമൂഹം സംഘം വളയം കൂട്ടം. കുത്തുവാള്‍
हानजा_गिदिंग्रा: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
हानजा_गिदिंनाय: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
हानजा_दैदेनगिरि: പ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ_നായകന്.
हानजा_सुरग्रा: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്.
हानजा_सुरनाय: ഘോഷയാത്ര എഴുന്നള്ളത്ത്. പുറപ്പെടുക.
हानजा_सोलायग्रा: കാല്‍മാറല്‍.
हानजानि_सोद्रोमा: സേനാവിഭാഗത്തിന്റെ_മേധാവി.
हानथिजाग्रा_गारि: സവാരി_വാഹനം ഘോഷയാത്ര.
हाना_गारनाय: അങ്ഗവിഛേദനം
हानायनि_आइजें: മുറിക്കുവാനുള്ള_ഉപകരണം.
हानि: നഷ്ടം കൈമോശം ചേതം നഷ്ടം ഹാനി. ഹിതമില്ലായ്മ ദോഷം തിന്മ.
हानि_गारि: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
हानि_जिबि: കര_ജീവി.
हानि_थाव: മണ്ണെണ്ണ
हानि_दो_दाग्रा: കുശവന്‍
हानि_सबाय: ഭട്നാസ്‌
हानि_सा_बाहागो: ഭൂമി കര സ്ഥലം പ്രദേശം മണ്ണ് നിലം.
हानि_सानथ्रि: കര_സേന.
हानि_सान्थ्रि: പദസേന കാലാള്‍പട്ടാളം
हान्जासुरनाय: റാലി.
हान्थु: കാല്‍മുട്ട്
हाफथा: ആഴ്ച്ച.
हाफानि: ശ്വാസം_മുട്ടു ആസ്മ കാസ_രോഗം
हाफाव: പര്‍വതത്തിലുള്ള.
हाबखोमाग्रा_दरजा: കള്‍ള_വാതില്‍.
हाबखोमानाय_ओंथि: ഗൂഢമായ_അര്‍ഥം
हाबथा: ആഴ്ച്ച. ആഴ്ച്ച വാരം
हाबनाय: കുത്തിക്കൊള്ളുന്ന_വേദന കുത്തികൊള്ളല്‍. പ്രവേശനം നുഴഞ്ഞുകയറ്റം പ്രവേശനം വരവ്.
हाबफैनाय: നുഴഞ്ഞുകയറ്റം പ്രവേശനം വരവ്.
हाबा: ജോലി കറ്മ്മം ക്ര്‌ത്യം കാര്യം വേല യത്നം പ്രറ്യത്നം പരിശ്രന്മം പണി ഉദ്യോഗം പ്രവ്ര്‌ത്തി. വിവാഹം.
हाबा_जागोदान_जरा: നവദമ്പതി.
हाबाजानाय: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
हाबाजानाय_हौवा: വിവാഹിതന് വിവാഹിതനായ_പുരുഷന്.
हाबाजायि_हिनजावसा: അവിവാഹിത.
हाबाजायि_हौवा: അവിവാഹിതനായ.
हाबाफारि: വിവര_സൂചിക.
हाबाफारिनि_नायखां_बिलाइ: വിവര_സൂചിക.
हाबिला: പ്രതീക്ഷ. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
हाबिलाखौ_मोननाय: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
हाबिलास: ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ
हाब्रु: ലേപനം. ചളി പങ്കം നിഷദ്വരം ജംബാളം ശാദം
हाब्रुबारि: ചതുപ്പുനിലം
हामख्रें: മെലിച്ചില്‍ ക്രിശത.
हामगौ: സബാഷ്‌
हामग्लायथि_लाइजाम: അഭിന്ന്ദനം_അറിയിക്കുന്ന_കത്ത്.
हामग्लायनाय: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ
हामजाथि: നന്മ.
हामजायि: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
हामब्लायग्रा: ഗുണകാംക്ഷി.
हामब्लायनाय: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ നന്ദി.
हामलायनाय: ആശീര്‍വാദം അനുഗ്രഹം ആശംസ നന്ദി.
हामहोनाय: ഉപമിക്കപ്പെടാന്_സാധ്യമല്ലാതത്ത
हामा_आखल: ദുഃസ്വഭാവം ഹീനസ്വഭാവം നീചസ്വഭാവം അധാറ്മ്മികമായസ്വഭാവം നിഷ്ഠൂരസ്വഭാവം ദൂഷ്യസ്വഭാവം അസ്സന്മാറ്ഗികസ്വഭാവം.
हामा_खामानि: ദു
हामालामा: ചീത്ത_വഴി
हामि: മംഗളം ശുഭം നന്മ.
हामिन: ഭൂമിശാസ്ത്രം
हामै: തിന്‍മ ദുര്‍വാസന ദുശീലം
हामोनथाय: യോഗ്യത. ശ്രേഷ്ഠത.
हामोनथाय_गैयि: അയോഗ്യന്.
हामोनथाय_गोहो: സാമറ്ത്ഥ്യം കഴിവ് കെല്പ് ത്രാണി.
हाय: ദു ദീര്‍ഘനിശ്വാസം.
हाय-हुल्ला: ബഹളം കോലാഹലം
हायकलि_दाउ: തിത്തിരി_പക്ഷി ചിത്ര_പക്ഷി
हायग्लायनाय: കുനിയല്.
हायजा_बेराम: കോളറ വിഷൂചിക
हायजें: ഇഞ്ചി.
हायजें_गोरान: ചുക്ക്
हायथाग्रा: കൊളുത്ത്.
हायथें: കാല്‍ പാദം
हायदराबादारि: ഹൈദരാബാദിന്റെ.
हायद्राबादनि_थागिरि: ഹൈദരാബാദിന്റെ.
हायद्राबादारि: ഹൈദരാബാദിന്റെ.
हायलांनाय: താഴുക.
हायारि_जिबि: കര_ജീവി.
हायाव_खारग्रा: കരയില്‍_ഓടുന്ന_വണ്ടി.
हायुंगिरि: രാഷ്ട്രപതി.
हायुङारि: പ്രജകള്‍ ജനം ആശ്രിതര്‍.
हायुङारिथि: ദേശീയത ദേശീയ_ബോധം.
हायुङारिसान्थिगिरि: ദേശീയ_വാദി.
हार: കണ്‍ഠാഭരണം.
हारनिया: ആന്ത്രവീക്കം ഹെര്‍നിയ
हारसिं: ഏകാന്തമായ_സ്ഥലം വിജനമായ്_സ്ഥലം ജനവാസ്മില്ലാത്ത_സ്ഥലം
हारसिं_थाग्रा: ഏകാന്തവാസി.
हारा: എല്ലു അസ്ഥി
हाराइ: ഗ്രഹം
हारानि-दाथाय: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
हारानि-महर: അസ്ഥിപഞ്ചരം അസ്ഥികൂടം
हारानि_जरा_लोरिनाय: എല്ലിന്റെ_കൂട്ടിയോജിപ്പിക്കല്‍.
हारामा: നടുവെല്ലു മുതുകെല്ലു പൃഷ്ഠാസ്ഥി മേരുദണ്ഡു അനൂകം തണ്ടെല്ലു
हारामाइ: മോണ
हारामि: നെറികേട്.
हारि: ജാതി കുലം വംശം
हारिथाय: ദേശീയത ദേശീയ_ബോധം.
हार्थखि_फाग्ला: വാല്‍നക്ഷത്റം ധൂമകേതു
हाल: കലപ്പ ലാഗലം സീരം ഗോദാരണം ഹലം കരിക്കോല്‍ ഈശ
हालदै: മഞ്ഞള്‍
हालसाल: സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
हालि: ഇണ ജോഡി ഇരട്ട യുഗ്മം യുഗളം ദ്വന്ദം.
हालुर: ലോകം ഉലകം ഭുവനം വിഷ്ടപം ഭൂമി പ്രപഞ്ചം വിശ്വം ഭൂതലം ഭൂമി ഭൂമി മന്നു മേദിനി വല്ലി വല്ലിക ധരണി ധര പൃഥി വസുമതി
हालुवा: കര്‍ഷകന്‍ കൃഷിക്കാരന്‍
हालेवनाय: ഉഴുകല്.
हालोद: അവസ്ഥ ദശ സ്ഥിതി സാഹചര്യം സ്ഥിതിവിശേഷം.
हालोम: യോഗ്യത.
हाल्ला: കോലാഹലം.
हाव-फाव: ശ്വാസ_കോശം
हावगुदु_गेलेनाय: കബടി
हावदुदु_गेलेनाय: കബടി
हावाइ_सेन्देल: ഹവായി_ചെരുപ്പ്.
हासार: വളം ഉരം
हासिब: ചൂല്‍
हासुं: കുഴല്‍
हासुजाब: കടലിടുക്ക്‌
हासुदै: മൂത്രം
हासुदै_फिथोब: മൂത്രാശയം.
हासुदै_सिथोब: മൂത്രാശയം.
हासुनो_ओंखारथारनाय: മൂത്രേച്ഛ.
हास्थायनाय: സാഫല്യം ആഗ്രഹം_സാധിക്കല്‍. പ്രതീക്ഷ. അത്യാഗ്രഹം. ആഗ്രഹം അഭിലാഷം ഇച്ഛ ചിന്താഗതി താല്പര്യം ആശ ആശ കൊതി ഇച്ഛ മോഹം താല്‍പര്യം ഔത്സുക്യം അഭിനിവേശം ഉത്സാഹം അത്യാശ ഉത്സുകത ലാലസ താല്പര്യം ത്ര്ഷ്ണ.
हास्थायनाय_गैयि: വിരക്തി ആഗ്രഹമില്ലായ്മ ആസക്തി താല്‍പ്പര്യമില്ലായ്മ വിഷയേച്ഛയില്ലായ്മ ചിത്തവ്ര്‌ത്തിനിരോധം.
हास्थायनायखौ_मोननाय: ആഗ്രഹ_പൂര്ത്തി.
हास्लिबग्रा_आयजें: അരം
हाहो: കൊയ്ത്ത് കൊയ്യല്‍ ലവം ലവനം അഭിലാവം.
हि: വസ്ത്രം നെയ്‌തുണ്ടാക്കിയ_തുണി ഉടയാട തുണി.
हि_दाग्रा: നെയ്ത്തുകാരന്‍ തുന്നല്‍ക്കാരന്‍ തന്തുവായന്‍ ചാലിയന്‍
हि_सुग्रा_हिनजाव: അലക്കുകാരി വെളുത്തേടത്തി രജക വണ്ണാത്തി അയക അയവുകാരി
हिं: കായം
हिंसा: കൊല വധം പീഡ.
हिउहा: ഊഞ്ഞാല്‍
हिखटि: എക്കിട്ട എക്കിള്‍
हिखामनाय_मोनामनाय: തുണി_കത്തുന്ന_മണം.
हिजरा: നപുംസകം.
हिज्रा: നപുംസകം.
हिटलार: ഹിറ്റ്ല്ര് എഡോള്‍ഫ്_ഹിറ്റ്ലര്‍.
हिन: നീചത്വം നികൃഷ്ടത ഹീനത്വം
हिन_अबस्था: നിക്ര്‌ഷ്ടത നീചത.
हिनजाव: മഹിള സ്ത്രീ അംഗന നാരി വനിത ഭാര്യ പത്നി സഹധര്‍മ്മിണി കാന്ത ശരണി വേളി കളത്രം രമ രമണി ജായ സപത്നി പാണിഗൃഹീതി പ്രാണനാഥ
हिनजाव_लोगो: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
हिनजावगैयि: ഭാര്യയില്ലാത്ത.
हिनजावगोदान: വധു
हिनजावनि_बिमानि_न: മാതൃഗ്രഹം താതഭവനം
हिनजावसा: കുമാരി. പെണ്‍കുട്ടി ബാലിക കന്യക
हिन्जाव_उन्दैसिन: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള.
हिन्जाव_जादुखर: മന്ത്രവാദിനി ഇന്ദ്രജാലക്കാരി ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരി ജാലവിദ്യക്കാരി
हिन्जाव_जादुगिरि: മന്ത്രവാദിനി ഇന്ദ്രജാലക്കാരി ചെപ്പടിവിദ്യക്കാരി ജാലവിദ്യക്കാരി
हिन्जाव_दुइसिन: അപ്രധാനമായ രണ്ടാം_സ്ഥാനം_മാത്രമുള്ള.
हिन्जाव_लोगो: കൂട്ടുകാരി പെണ്‍കൂട്ടു.
हिन्जावगैयै: ഭാര്യയില്ലാത്ത.
हिन्जावसा: മകള്‍ പുത്രി ആത്മജ തനയ സുത തനുജ തനൂജ നന്ദിനി വീര്യജ
हिन्दी: ഹിന്ദി.
हिन्दु: ഹിന്ദു_മതം
हिन्दु_दोहोरोम: ഹിന്ദു_മതം
हिन्दु_धोरोम: ഹിന്ദു_മതം
हिन्दुस्तानी: ഹിന്ദുസ്താനി.
हिब्रु: യഹൂദന് ജൂതന്. ഹീബ്രു
हिब्रु_राव: ഹീബ്രു
हिमालय: ഹിമാലയം.
हिम्मद: ധൈര്യം.
हिरा: വജ്രം വരാരകം ഹീരകം വൈരം
हिसाब: എണ്ണല്. സ്ഥാനം_കൊടുക്കല്.
हिसाब-किताब: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
हिसाब_किताब: വ്യാഖ്യാനം എഴുത്ത്കുത്ത് കണക്ക്.
हिसाब_खालामग्रा: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
हिसाब_नायग्रा: കണക്ക്_പരിശോധിക്കുന്നയാള്‍.
हुंगारि: ഹങ്ഗറി.
हुइसेल: പീപ്പി_ഊത്ത്‌ വിസില്
हुकुम: ആധിപത്യം. ആജ്ഞ്ഞ ആദേശം.
हुखग्रा: ബ്രഷ്
हुदा: അഭ്യാസം പരിശീലനം. ശീലം സ്വഭാവം പതിവ് ദിനചര്യ
हुनाय: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
हुनायनि_बेथन: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
हुनायनि_मुजुरि: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
हुनायनि_मुज्रा: പൊടിക്കല് തരിയാക്കല് നുറുക്കല് ധൂളിയാക്കല് ചൂറ്ണ്ണികരിക്കല് രൂഷണം.
हुब्लिरनाय: ലാളനം താലോലിക്കല്‍താരാട്ട് ഓമനിക്കല്‍ കൊഞ്ചിക്കല്‍.
हुवा: പുരുഷന്‍ ആണ്‍
हुवासा: ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
हुस: ബോധം ചൈതന്യം ജ്ഞാനം.
हेंथा: പ്രതികൂലത പ്രതികൂലഭാവം ശത്രുത വൈരുദ്ധ്യം അശുഭം തിരസ്ക്കാരം നിന്ദാഭവം നീരസഭാവം നിരാകരിക്കല്‍ വിസമ്മതം. വിരോധം ദ്വേഷം പിണക്കം വിപരീതഭാവം ശത്രുത വൈപരീത്യം വിദ്വേഷം വൈരം സഹജദ്വേഷം അഭ്യസൂയ അപ്രീതി കോപം വിപ്രതിപത്തി വിപക്ഷത പ്രതികൂലത പ്രതിരോധം. വിഘ്നം. നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം നിഷേധം വിലക്ക് നിരോധനം. വിരോധം എതിരഭിപ്രായം.
हेंथा_खालामगिरि: എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
हेंथा_गैलायि: വിനയം.
हेंथा_गैलायै: വിനയം.
हेंथा_थानाय: സമയ_പാലനം.
हेंथा_होनाय: തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
हेंथागिरि: എതിര്‍പ്പുള്ള വൈരുദ്ധ്യമുള്ള.
हेड_मास्टार: പ്രധാന_അദധ്യാപകന്‍ ഹെഡ്‌_മാസ്റ്റര്‍ പ്രധാനാചാര്യന്‍
हेफाजाब: സഹായം.
हेफाजाब_खालामलायनाय: പരസ്പരാശ്രയം
हेफाजाब_गैयि: അഭിപ്രായ_വ്യത്യാസം ചേര്‍ച്ചയില്ലായ്മ ഒരുമയില്ലായ്മ.
हेफाजाब_होग्रा: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം.
हेफाजाब_होलायनाय: പരസ്പരാശ്രയം
हेफाजाबगिरि: അനുകൂലത സമ്മതി വഴക്കം പക്ഷ്പാതം ആനുകൂല്യം സഹായം പിന്താങ്ങല്‍. അടിത്തറ അടിസ്ഥാപനം. ആശ്രയം.
हेफाजाबगिरि_मानसि: അരധാന_വ്യക്തി.
हेफाजाबगैजायि: നിസ്സഹായന്
हेलमेट: തലപ്പാവ് ഹെല്‍മെറ്റ്
हेलसिन्की: ഹെത്സിങ്കി.
हेलिकप्तार_गाथोन: ഹെലിപാട്.
हेलिकप्तार_बन्दर: ഹെലിപാട്.
हेलिकफ्तार: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
हेलिक्पथार: ഹെലികോപ്റ്റ്ര്
हेल्सिन्की: ഹെത്സിങ്കി.
हैया-बलं: ഊഞ്ഞാല്‍
हैया-मैया: ഊഞ്ഞാല്‍
हैया_बादांगा: ഊഞ്ഞാല്‍
हैसा-मैसा: ഊഞ്ഞാല്‍
हैसो-मैसो: ഊഞ്ഞാല്‍
होंगो-दोंगो: ജനക്കൂട്ടം ആള്‍കൂട്ടം
होखारनाय: ദൂരികരിക്കല്‍ തടയല്‍ നിരോദം. ഒളിയ്ക്കല്‍ മറയ്ക്കല്‍. പുറത്താക്കല്‍ ബഹിഷ്ക്കരിക്കല്‍.
होख्रावनाय: വെല്ലുവിളി പോര്‍വിളി.
होगदावनाय: കോപം
होज्रिखावनाय: വെല്ലുവിളി. നിലവിളി വിലപനം മുക്ര മുക്കിറ രോദനം മുറവിളി.
होज्रिख्रावनाय: വെല്ലുവിളി.
होथाय: സമ്മാനം പാരിതോഷികം
होथेग्रा_जि: തിരശീല യവനിക
होथेनाय: തട്സ്സം തടഞ്ഞു_നിര്ത്തല്
होदेरनाय_नाम: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
होदेरनाय_मुं: ഉപനാമം പദവി പേരു് വിളിപ്പേര്.
होनजाब_सिन: ചേര്‍ക്കുന്ന യോജിപ്പിക്കുന്ന സംയോജിപ്പിക്കുന്ന.
होनाय: സമ്മാനം ദാനം
होफादेरनाय: അവശേഷം
होबथाजानाय_ओनसोल: പട്ടികയില്‍_ചേര്‍ത്ത_സ്ഥലം
होबथानाय: നിരോധനം തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം തടയല്‍. അമര്‍ത്തുക ഉപശമിപ്പിക്കുക. തടസ്സം മുടക്കം വിഹ്ഗ്നം പ്രതിബന്ധം പ്രതിസന്ധി തടത്തം നിരോധം മാരം തടയല് തടുക്കല് പ്രാതികൂല്യം.
होरलां-होथां_जानाय: കാലിടറല്‍ മുടന്ത്.
होलौ_गस्ला: ഗൌണ്‍
हौवा: പുരുഷന്‍ ആണ്‍ ഭര്‍ത്താവു പതി കാന്തന്‍ സഹധര്‍മ്മചാരി
हौवा_मोदाय: ദേവത ദേവി
हौवा_लोगो: കൂട്ടുകാരന്‍ മിത്രം സഖാവ് പ്രിയന്‍.
हौवागोदान: വരന്‍
हौवानि_अंग: മനുഷ്യ_ജനനേന്ദ്രിയം.
हौवाफोरनि_अंग: ലിംഗേന്ദ്രിയം
हौवासा: മകന്‍ പുത്രന്‍ ആത്മജന്‍ തനയന്‍ സുതന്‍ നന്ദനന്‍ തനുജന്‍ തനൂജന്‍ ആണ്‍കുട്ടി ചെറുക്കന്‍ പയ്യന്‍ കുമാരന്‍ യുവാവു
