अखुसि_जा: ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക.
अजन_जा: ഭാരമുള്ള തൂക്കമുള്ള.
अत्यासार_सहाय: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
अन: സ്നേഹിക്കുക. ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
अनागार_सहाय: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
अनागार_सैजो_खालाम: അക്രമം_സഹിക്കുക മറ്റുള്ളവരെ_ഉപദ്രവിക്കല്‍.
अपारेसन_खालाम: ശസ്ത്രക്രിയ_നടത്തുക.
अफमान_खालाम: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
अफमानखौ_सहाय: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
अभिसाब_हो: ശകാരിക്കുക പഴിക്കുക
अमानथि_जा: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
अर: കടിക്കുക ദംശിക്കുക കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക. വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക.
अरख्रुब: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
अरख्रेब: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
अरख्लाब-अरख्लिब_जा: വിഴുങുക.
अरग्लि: ചവയ്ക്കുക
अरस: കടിക്കുക ക്കടിച്ചെടുക്കുക.
अरहो: വികസിപ്പിക്കുക വലുതാക്കുക വീറ്പ്പിക്കുക.
असान्थि_खालाम: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
अस्थिर_जा: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
अहंखार_जा: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
आखाम_सं: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
आखाय_हो: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക
आखि: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
आगान_सुर: നടക്കുക യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
आगोर_मोन: തോന്നുക ദ്രിശ്യമാകുക.
आजाय: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
आजाव: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
आथिं_सिङाव_दोन: അധീനതയിലാക്കുക.
आथुर_जा: ധ്രിതിപ്പെടുക
आथोन_बाहाय: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
आदर_खालाम: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
आदरला: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
आद्रा_जा: ബാക്കിയാവുക മിച്ചമാവുക അപൂറ്ണ്ണമായി_കിടക്കുക.
आद्रा_था: ബാക്കിയാവുക മിച്ചമാവുക അപൂറ്ണ്ണമായി_കിടക്കുക.
आनजाद_खालाम: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക.
आनजाद_नाय: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക തപ്പുക അന്വേഷിക്കുക. പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക
आनजाद_ला: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
आन्जाद_खालाम: പരിശോധിക്കുക പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക പരീക്ഷ_ഇടുക
आन्जाद_नाय: പരിശോധിക്കുക പരീക്ഷിക്കുക പരീക്ഷ_ഇടുക
आन्जाद_ला: പരീക്ഷ_ഇടുക
आन्दायहारा_जा: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
आबदाल_खालाम: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
आबदाल_ला: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
आबाद_खालाम: ക്രിഷി_ചെയ്യുക. പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
आबाद_माव: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
आबाद_ला: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
आबुं_खालाम: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
आमदानि_खालाम: രാജ_സിഹാസനം_പോലെ
आय_खालाम: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
आयदै-आयदै_बुं: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
आरज_खालाम: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക. കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
आरज_गाब: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക. കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
आरजि: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
आरा_हा: അറക്ക്വാള്_കൊണ്ട്_മുറിക്കുക.
आलांगा_जिराय: നിവര്ത്തുക.
आलाइ-आथानि_खालाम: പീടിപ്പികുക.
आलादा: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
आलादा_खालाम: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക വേര്തിരിക്കുക.
आलाय-सिलाय_खालाम: പീടിപ്പികുക.
आवगायलां: കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
आवग्रि: ചുറ്റി_വളയുക. ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക.
आवग्रिखन: ചുറ്റി_വളയുക.
आवरायद्लाबाय: ധിക്കാരപൂറ്വ്വം_സംസാരിക്കുക കറ്ക്കശമായി_സംസാരിക്കുക എതിരു_പറയുക.
आवरायद्लाबायबाय_था: ധിക്കാരപൂറ്വ്വം_സംസാരിക്കുക കറ്ക്കശമായി_സംസാരിക്കുക എതിരു_പറയുക.
आवलि: ഉരുകുക അലിയുക
आवाफावा: കറങ്ങി_നടക്കുക.
आसि_दिन्थि: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
आह-उह_बुं: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക.
इंखाम_खालाम: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
इंखाम_सं: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
इसेल_जा: കുറയുക.
उखुन्दै_एंगार: പുക_വിടുക
उखुन्दै_ओंखार: പുക_വിടുക
उखुन्दै_नां: പുക_കാരണം_കറുക്കുക പുകയുക.
उखुन्दै_मोनाम: പുകയുക പുക_കൊണ്ട്_ചുവയ്ക്കുക.
उखुन्दै_हागर: പുക_വിടുക
उखै: വിശക്കുക.
उगार_फै: ഏമ്പക്കം_വിടുക
उजि: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
उथि: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക കയറുക കയറുക കേറുക ഏറുക
उथ्रि: വിജയിക്കുക.
उन: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക മൂര്‍ച്ച_വെപ്പിക്കുക
उन_उन_थां: അനുഗമിക്കുക
उन_उन_थांफा: അനുഗമിക്കുക
उन_जालां: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
उन्दु: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക കിടക്കുക ശയിക്കുക
उन्दुहो: ഉറക്കുക
उन्नत_जा: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
उराय: പറക്കുക പറക്കുക പൊങ്ങുക ഉയരുക
उल्थाय: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
उसु-खुथु_जा: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ. മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
एंगार: പുറപ്പെടുക. ഉപേക്ഷിക്കുക യാത്രയാവുക ഉപേക്ഷിക്കുക തിരസ്കരിക്കുക വിഗണിക്കുക തള്ളിക്കളയുക നിരാകരിക്കുക വറ്ജ്ജിക്കുക വിട്ടുകളയുക കൈവിടുക.
एउ: പൊരിക്കുക വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
एखुथा_खालाम: വേര്തിരിക്കുക.
एग्रे_बेग्रे_खालाम: രാജ_സിഹാസനം_പോലെ
एदाव: പരിഹസിക്കുക. പരിഹസിക്കുക. ശല്യപ്പെടുത്തുക. പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
एर: കൊത്തി_വയ്ക്കുക. മാന്തുക. വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
एरखां: കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
एरखु: പിഴുതെടുക്കുക
एरखे: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
एरसो: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
एरसोखुमा: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
एरसोखोमा: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
एरायखे: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
एवथु: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
एसे_खालाम: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
एसेल_जा: കുറയുക.
ओंखाम_सं: പാകപ്പെടുത്തുക വേവിക്കുക പാചകം_ചെയ്യുക
ओंखार: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക. ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക മിണ്ടുക
ओंखारख्लाय: ഇറങ്ങുക താഴോട്ടു_നീങ്ങുക കീഴോട്ട്‌_പോകുക താഴോട്ടു_വരിക
ओंथि_दिहुन: അറ്ത്ഥം_മനസിലാക്കുക അറ്ത്ഥം_അറിയുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക.
ओंथि_हो: അറ്ത്ഥം_മനസിലാക്കുക അറ്ത്ഥം_അറിയുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക.
ओरैनो_बाहाय: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
खथखखाथाख_गाब: മുട്ടുക
खथखखाथाख_सोदोब_हो: മുട്ടുക
खधै_गार: തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക.
खन: പാടുക
खम_खालाम: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
खम_जा: കുറയുക.
खमाय: കുറയുക. കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക കുറ്യ്ക്കുക.
खमायलां: കുറയുക.
खम्फि: വിറയ്ക്കുക. ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക. ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
खम्फिखां: വിറയ്ക്കുക.
खय: മൈഥുനം_ചെയ്യുക.
खर_गिदिर_जा: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
खरʼ_सा: ചെറുതായി_വിറയ്ക്കുക ഇടവിട്ടു_വേദനയുണ്ടാകുക.
खरम_खथम_जा: ദര്‍വിച്ചുപോകുക.
खरस_जा: ചിലവാകുക.
खरसा_खालामहो: കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
खरसा_जा: ചിലവാകുക.
खसाइ: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക.
खस्ट_सहाय: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
खस्ट_सैजो_खालाम: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
खस्थ_हो: പീടിപ്പികുക.
खहा_खालाम: കുറ്യ്ക്കുക.
खा: ബന്ദിയാക്കുക. കെട്ടുക ബന്ധിക്കുക പറിക്കുക പൊട്ടിക്കുക നുള്ളുക പിഴുക. ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
खाजाब: നുകം
खाथाय: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക
खाना_दोन: ബന്ദിയാക്കുക.
खाना_लाखि: ബന്ദിയാക്കുക.
खाब्राय: പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക.
खाम: കത്തുക കരിയുക ദഹിക്കുക അഗ്നിക്കിരയാവുക ഉണങ്ങുക.
खामाय: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
खायसो_खालाम: പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
खार: ഓടുക
खारखुमा: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
खारखोमा: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
खारलां: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക.
खारहो: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
खारा_खालाम: കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക കുറുക്കുക ഗാഢമാക്കുക.
खाराय: കിളച്ചു_മറിക്കുക.
खालाम: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക ചെയ്യുക ചെയ്യുക ചെയ്യുക പ്രവറ്ത്തിക്കുക സാധിപ്പിക്കുക പണ്ണുക ആക്കുക നിറ്വ്വഹിക്കുക രൂപപെടുത്തുക പ്രയോഗിക്കുക പ്രാവറ്ത്തീകമാക്കുക പ്രയോഗിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക ഏറ്പ്പെടുക.
खालाय: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക ആക്കുക പരിണമിക്കുക പിണയുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക ആയി_മാറുക പറ്റുക. ആക്കുക പരിണമിപ്പിക്കുക രൂപപ്പെടുത്തുക.
खाव: അപഹരിക്കുക. മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
खावब्ला_नुजा: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
खावब्ला_फै: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
खावसे_खालाम: നേര്_പകുതി
खिनथा: പറയുക പറയുക പറയുക പ്രസ്താവിക്കുക വിശദീകരിക്കുക വിശദമാക്കുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക വിവരിക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക വിസ്തരിക്കുക സുഗ്രാഹ്യമാക്കുക.
खिन्था: പറയുക പറയുക പ്രസ്താവിക്കുക വിശദീകരിക്കുക വിശദമാക്കുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക വിവരിക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക വിസ്തരിക്കുക സുഗ്രാഹ്യമാക്കുക.
खिरा_ला: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
खिलि: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക. മുള_പൊട്ടുക.
खु: തൊലി_പൊളിക്കുക
खुख्लाब: മാന്തി_പൊട്ടിക്കുക.
खुगा_सिङाव_खन: മൂളിപാട്ട്_പാടുക.
खुदब_जा: വളയുക
खुदुम: ഉമ്മവെയ്ക്കുക ചുംബിക്കുക മുത്തുക
खुदै_गार: തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക.
खुद्रि: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
खुनदुं_सो: കോര്‍ക്കുക
खुन्दुं_सो: കോര്‍ക്കുക
खुबै: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
खुबैजानाय: വിതപ്പിക്കുക നടീക്കുക.
खुबैहो: വിതയ്ക്കുക നടുക പാകുക.
खुर: മാന്തുക ചുരണ്ടുക വിളമ്പുക ഭക്ഷണം_വിള്‍മ്പിക്കുക
खुरन: പുറത്തെടുക്കുക.
खुलुमथाब: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
खे-खे_मिनि: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
खें_मोन: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
खेंखाय: കരയുക നിലവിളിക്കുക ആ_ആ_എന്നു_കരയുക കണ്ണീറ്_പൊഴിക്കുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക മുറയിടുക കേഴുക. മുരളുക അമറുക മുക്കുറയിടുക
खेंफोर: കുരുക്ക്_അഴിക്കുക കുടുക്കഴിക്കുക.
खेंफोरजा: കുരുക്കഴിയുക കുടുക്കഴിയുക.
खेंफोरथि: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
खेख्रे-खाख्रा_गाब: ഞെരുങ്ങുക.
खेख्रेखुख्रे_गाब: ഞെരുങ്ങുക.
खेख्लाब: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
खेब: നുള്ളുക പിച്ചുക. നുള്ളുക പിച്ചുക
खेमा_खालामहो: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
खेमा_होहो: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
खेलाय: കളിക്കുക
खेलि-मेलि_खालाम: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
खै-खै_मिनि: ചിരി പരിഹാസം നേരമ്പോക്ക്.
खोख्लै: വീഴ്ത്തുക വീഴിക്കുക മറിച്ചിടുക തളിയിടുക.
खोख्लोब: മൂടുക അടയ്ക്കുക
खोथा_बुं: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
खोना: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
खोनासं: കേള്‍ക്കുക ശ്രവിക്കുക
खोब: പൊതിയുക മൂടുക അടയ്ക്കുക
खोबथे: മൂടുക അടയ്ക്കുക
खोमसि_रोमा_रोमि: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
खोमसिरोम: മങ്ങുക അവ്യക്തമാവുക
खोमा: നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
खोमानाला: നഷ്ടപെടുത്തുക നശിപ്പിക്കുക പാഴാക്കുക.
खोमोर: കെടുത്തുക അണയ്ക്കുക.
खोरोम: ഗര്ജ്ജിക്കുക
खौदै_गार: തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക.
खौवौ-खौवौ_गाब: കൂജനം_ചെയ്യുക മധുര_ശബ്ദം_പുറപ്പെടുവിക്കുക.
ख्रिं_ख्रिं_गाब: കിലുങ്ങുക
ख्रेख्रे_गाब: ഞെരുങ്ങുക.
ख्रेब_गाब: ഞെരുങ്ങുക.
ख्रेम_सिफा: ‘ചര്‍‘_ശബ്ദത്തോടുകൂടി_അനക്കുക
गʼ: വീഴുക കൊഴിയുക.
गंग्रायै_बुं: ധിക്കാരപൂറ്വ്വം_സംസാരിക്കുക കറ്ക്കശമായി_സംസാരിക്കുക എതിരു_പറയുക.
गंग्लाय: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക വളയുക
गंग्लायहो: തോല്‌പ്പിക്കുക
गगाब-सगाब_खालाम: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
गथा_खालाम: കാച്ചി_ക്കുറുക്കുക കുറുക്കുക ഗാഢമാക്കുക.
गथा_जा: കുറുക്കുക വറ്റിക്കുക കട്ടിയാവുക
गथाय: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക ഏല്‍പ്പിക്കുക.
गनाय: സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
गनायना_ला: അങ്ഗീകരിക്കുക.
गबलं: കീറുക മുറിയുക.
गब्र: താഴുക.
गब्लं: കീറുക മുറിയുക. പൊട്ടിപ്പോകുക.
गलाइ: കുഴയ്ക്കുക
गलाय: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
गलायना_था: കലരുക യോജിക്കുക ചേരുക കൂടിക്കലരുക സംയോജിക്കുക.
गलि: ഉരുകുക അലിയുക
गसं: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
गसर_खालाम: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
गसर_गाब: ആവലാദിപ്പെടുക സങ്കടമുണര്‍ത്തിക്കുക.
गसरगाब: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
गसरहो: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക
गांसो_जा: മേയുക
गाखो: കയറുക കയറുക കേറുക ഏറുക കയറുക ഉയരുക.
गाग्लोब: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
गाजा_ओंखार: മുള_പൊട്ടുക.
गाजा_बेर: മുള_പൊട്ടുക.
गाज्रि_जा: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
गाज्रि_नां: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക.
गाज्रि_बिथोन: വഴിതെറ്റിക്കുക.
गाज्रि_बुं: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
गाज्रि_मोन: കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞുകയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക മനസ്സില്‍_തറയ്ക്കുക. വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
गाज्रि_लिर: വ്രിത്തിയില്ലാതെ_എഴുതുക.
गाज्रि_सुबुरन: വഴിതെറ്റിക്കുക.
गाज्रि_सुबुरुन: വഴിതെറ്റിക്കുക.
गादʼवा_गाब: കഴുത_കരയുക
गादलिन: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
गादलुन: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
गान: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
गाब: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക. അമറല്‍ കഴുത_കരയുക
गाब_गा: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക നിറം_കൊടുക്കുക. നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
गाब_फु: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക നിറം_കൊടുക്കുക.
गाब_फुन: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
गाब_हो: നിറം_പിടിപ്പിക്കുക നിറം_കൊടുക്കുക. നിറം_പിടിപ്പിക്കുക ചായം_തേക്കുക ചായത്തില്‍_മുക്കുക.
गाबख: കേണപേക്ഷിക്കുക കെഞ്ചുക കേഴുക താഴ്മയായി_അപേക്ഷിക്കുക
गाबख्राव: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
गाबज्रि: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
गाबज्रिखाव: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
गाबज्रिख्राव: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
गायसन_जा: താമസിക്കുക നിവസിക്കുക വസിക്കുക ആള്‍പാര്‍പ്പുണ്ടാക്കുക.
गार: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക ഉപേക്ഷിക്കുക വിടുക വിട്ടു_കളയുക ഒഴിച്ചിടുക.
गारहर: എറിയുക ഉപേക്ഷിക്കുക
गारां_बो: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക.
गालिन: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
गालुन: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
गाल्दिन: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
गाल्दुन: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
गाव: ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
गावखौ_बोलिहो: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
गावब्रा: ഉണങ്ങിപ്പൊട്ടുക വിള്ളലുണ്ടാവുക പൊട്ടിപ്പിള്രുക
गावस्रा: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക. ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.
गावस्रालाय: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
गि: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക. പേടിച്ചു_വിറയ്ക്കുക. പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
गिखां: ഞെട്ടി_ഉണരുക. ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
गिदिं: ചുറ്റിത്തിരിയുക കറങ്ങുക സഞ്ചരിക്കുക. തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
गिदिंखन: ചുറ്റി_നടക്കല്‍ വിഗ്രഹത്തിനു_ചുറ്റും_പ്രദക്ഷിണം_വയ്ക്കുക.
गिदिंथिं: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
गिदिंदलाबाय_था: മെതിക്കുക കടയുക.
गिदिंबाय: ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
गिदिंलाबाय_था: മെതിക്കുക കടയുക.
गिदिंहोफिन: തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
गियान: പരിശീലിക്കുക പഠിക്കുക അഭ്യസിക്കുക നൈപുണ്യം_സമ്പാദിക്കുക
गिलि: ഉരുകുക അലിയുക
गिलिर_जा: ഭാരമുള്ള തൂക്കമുള്ള.
गिहो: അലറിക്കുക
गुजु: ചുമയ്ക്കുക കാസിക്കുക ക്ഷവഥിക്കുക വിക്ഷവിക്കുക
गुजुख: ചുമയ്ക്കുക കാസിക്കുക ക്ഷവഥിക്കുക വിക്ഷവിക്കുക
गुजुस्रेम: ചുമയ്ക്കുക കാസിക്കുക ക്ഷവഥിക്കുക വിക്ഷവിക്കുക
गुन्दै_खालाम: പൊടിക്കുക പൊടിയാക്കുക
गुबुन_खालाम: വേര്തിരിക്കുക.
गुबुन_जा: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
गुबुन_जालाय: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
गुब्रु: ഉരുകുക അലിയുക
गुरैयै_खावलाय: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
गुवार_खालाम: വിരിക്കുക
गुसु_जा: തണുക്കുക കുളിരുക ശൈത്യമാവുക.
गुसेब_खलाम: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
गेजेन_जाहो: തോല്‌പ്പിക്കുക
गेदाव: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
गेले: കളിക്കുക
गेवलां_जा: വിരിയുക വിടരുക
गेवलांसार: വിരിയുക വിടരുക
गेवस्रां: വിരിയുക വിടരുക
गेसेव_जा: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
गेसेव_जालां: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
गेसेव_जाहो: ചീയിക്കുക ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.
गैया_खालाम: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
गैया_जा: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
गैयि_जा: അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
गोगगा_जा: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
गोग्लै: ഭൂമിയില്_വീഴുക. കുറയുക. വീഴുക മറിയുക
गोग्लैना_था: ബാക്കിയാവുക മിച്ചമാവുക അപൂറ്ണ്ണമായി_കിടക്കുക.
गोग्लैलां: വീഴ്ച്ച പതനം അധോഗതി കഷ്ട്ടത.
गोग्लैहो: വീഴ്ത്തുക വീഴിക്കുക മറിച്ചിടുക തളിയിടുക.
गोजा_खालाम: ചുവപ്പാക്കുക ചുവപ്പിക്കുക ചെമപ്പിക്കുക അരുണാഭമാക്കുക.
गोजा_खालाय: ചുവപ്പാക്കുക ചുവപ്പിക്കുക ചെമപ്പിക്കുക അരുണാഭമാക്കുക.
गोजा_जा: ചുവപ്പാകുക ചുവന്നു_പോകുക ചെമപ്പാകുക അരുണാഭമാവുക.
गोजा_जाला: ചുവപ്പാകുക ചുവന്നു_പോകുക ചെമപ്പാകുക അരുണാഭമാവുക.
गोजो_गोजो_सो: കുത്തി_അമര്‍ത്തി_നിറയ്ക്കുക
गोजोन_गैयि_जा: അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക.
गोजोन_गैयै_जा: അസ്ന്തുഷ്ട്ടനാകുക.
गोजोन_हो: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക. സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
गोजोनना_गोनां_खालाम: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
गोजोननाय_गैयि_जा: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
गोजोननाय_गोनां_माव: മനസ്സിനെ_സന്തോഷിപ്പിക്കുന്ന.
गोजोनहो: സന്തോഷിപ്പിക്കുക.
गोथौथि_सु: ആഴം_അളക്കുക
गोदो: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
गोदौ: തിളക്കുക.
गोदौ_हो: തിളപ്പിക്കുക
गोनो-गोथो_जा: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
गोनो_गोथो_खालाम: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
गोबा: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക തുപ്പുക.
गोबां_खालाम: രാജ_സിഹാസനം_പോലെ
गोबां_जाबो: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
गोबाव_जा: താമസം_ഉണ്ടാകുക.
गोबावन: ഛര്‍ദ്ദിക്കുക തുപ്പുക.
गोमा: നഷ്ടപ്പെടുക ചേതം_വരിക പൊയ്പോവുക കൈവിട്ടു_പോവുക കളയുക അപ്രത്യക്ഷമാവുക.
गोमो: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
गोमोर: അണയ്ക്കുക കെടുത്തുക
गोमोहाब: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
गोर: ഏമ്പക്കം_വിടുക
गोरसाव: ഏമ്പക്കം_വിടുക
गोरा_खा: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക
गोरा_जा: കോച്ചിവലിക്കുക ഞെളിയുക പിരിയുക.
गोरान_खालाम: ഉണക്കുക.
गोरोब: ചേര്‍ച്ച
गोरोबहै: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
गोलां: കിടക്കുക ശയിക്കുക
गोलाव_गोलाव_हां_ला: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
गोलै: കുറയുക. വീഴുക മറിയുക
गोलौ-गोफौ: കറങ്ങി_നടക്കുക.
गोसा_जा: ഉയരുക.
गोसार: വികസിച്ചു_വരിക.
गोसारना_था: വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
गोसारल्दाना_था: വ്യാപിക്കുക പ്രക്കുക പന്തലിക്കുക പടരുക എങ്ങുമെത്തുക.
गोसारहो: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക
गोसो_जा: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക. ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
गोसो_थुलुगाखां: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
गोसो_बाय: വിരക്തനാകുക ഉദാസീനനാകുക
गोसो_बो: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
गोसो_बोखथाब: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
गोसो_बोगथाब: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള. ആകര്ഷിക്കുക.
गोसोखां: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
गोसोखांहो: ഓര്‍മ്മിപ്പിക്കുക
गोसोथाव_जा: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
गोसोथो: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
गोसोयाव_खोख्लै: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
गोसोयाव_था: ഇരുത്തുക ഓറ്മ്മിക്കുക സ്മരിക്കുക നിനയ്ക്കുക അനുസ്മരിക്കുക ഓറ്ക്കുക.
गोसोयाव_बासा_ला: ഇരുത്തുക
गोसोयाव_लाबो: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
गोसोयाव_हाबना_था: ഇരുത്തുക
गोहोम_खोग्लै: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
गोहोम_गोग्लैहो: സ്വാധീനം_ചെലുത്തുക.
ग्रे_ग्रे_सोदोब_जा: ഇരമ്പിക്കൊണ്ടിരിക്കുക
ज: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക ഉറപ്പിക്കുക
जंखाय: പരിഹസിക്കുക. പരിഹസിക്കുക. ശല്യപ്പെടുത്തുക. പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
जखानि_जा: തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
जगाय: നല്കുക കൊടുക്കുക ലഭ്യമാക്കുക എത്തിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക
जथाय: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
जराय: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക.
जरायदेर: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
जलि: ഉണങ്ങുക.
जसो: താഴുക.
जा: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക. കഴിക്കുക തിന്നുക ഭക്ഷിക്കുക സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ. ആകുക ഭവിക്കുക പരിണമിക്കുക ആയിത്തീരുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക രൂപപ്പെടുക.
जांख्रि: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
जागाय: ജോലിയില്_മുഴുകുക. ആരംഭിക്കുക. ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
जागायजेन: ആരംഭിക്കുക. ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
जागि: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
जाजेन: ആരംഭിക്കുക.
जाथाय_जा: സംഭവിക്കുക നടക്കുക ഉണ്ടാകുക
जानला-मोनला_बाहाय: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
जानाय: ആവുക ആകുക ആയിരിക്കുക ഉണ്ടാവുക
जानो_हो: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക.
जाफुं: ശരിയെന്നു_തെളിഞ്ഞ ക്രിതാര്‍ഥനായ.
जायखार: പുറപ്പെടുക. ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
जाव: കുഴിക്കുക
जावखां: പിഴുതെടുക്കുക
जावफ्ले: കിളച്ചു_മറിക്കുക.
जाहो: ഭക്ഷണം_കൊടുക്കുക. സദ്യ_കൊടുക്കുക.
जि: കീറുക മുറിയുക. പൊട്ടിപ്പോകുക.
जिउ_गोमा: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
जिउ_जोब: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
जिउ_थां: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
जिउ_दैदेन: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
जिउ_फोजोब: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
जिउ_बारग: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
जिउ_रुंग: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
जिउ_ला: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
जिउबाव: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
जिउवा_बारग: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
जिउहो: ആത്മ്മാര്‍പ്പണം_നടത്തുക.
जिङाव_थां: നീന്ദി_കടക്കുക.
जिर: തൊലി_പൊളിക്കുക വെട്ടിമാറ്റുക
जिराय: ഇരിക്കുക ആസനസ്ഥ്നാകുക
जिरायथ: കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക
जिरायद: നില്‍ക്കുക കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക
जु: പൊതിയുക
जुजि: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക. യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍ പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
जुजिलाय: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
जुथाजों_बु: ചെരുപ്പുകൊണ്ടടിക്കുക.
जुथि_ला: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
जुदा: വേര്പിരിയുക കൂട്ടം_തെറ്റുക.
जुदा_खालाम: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക വേര്തിരിക്കുക.
जुदा_जा: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
जुदा_जालाय: പിരിയുക വേറ്പെടുക ഭിന്നമാവുക വിഭജിക്കപ്പെടുക പിളറ്ത്തുക ഭാഗിക്കപ്പെടുക പകുക്കപ്പെടുക വിഘടിക്കുക വിള്ളലുണ്ടാകുക വിഭിന്നമാവുക വേറ്തിരിയുക വേറ്പിരിയുക.
जुद्ध_नां: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
जुमुदै_गार: തുപ്പുക
जुरि: ജോലിയില്_മുഴുകുക. ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
जुलि_खालाम: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
जुलि_ला: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
जुवान_जा: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
जे_सा: ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
जेथोनां: കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.
जो: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
जोंखां: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക. തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
जोंखांनाय: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
जोंखांहो: ജ്വലിപ്പിക്കുക.
जोंखोल-माखोल: വെട്ടിതിളങ്ങുക.
जोंख्लाब: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
जोंब्लाव: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
जोख्रां: ചവിട്ടുക തൊഴിക്കുക ചവിട്ടി_മെതിക്കുക
जोख्लोब: മൂടുക അടയ്ക്കുക
जोगार: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
जोथोन_ला: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
जोनोम_जा: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
जोनोम_मोन: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
जोनोम_ला: ജന്മം_എടുക്കുക ജനിക്കുക.
जोनोम_हो: പ്രസവിക്കുക ജന്‍മം_കൊടുക്കുക പെറുക
जोबस्रांहो: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
जोबोर_रंजा: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
जोब्राब: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
जोम: പുതക്കുക.
जौगा: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
जौमोन_जा: യൌവനാവസ്ഥയിലാകുക.
थखथख_खालाम: മുട്ടുക
थगाय: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
थगाय_जा: പ്രലോഭിക്കപ്പെടുക പ്രേരിപ്പിക്കുക പ്രചോദിപ്പിക്കുക മയക്കുക സ്വാധീനപ്പെടുത്തുക കെണിയിലാക്കുക.
थद_गैयि_जा: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
थनथ्र: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക. തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
थर_गैयि_जा: തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
थरख_जालाय: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
थरथिंहो: ഇറ്റിക്കുക ഇറ്റ്_വീഴ്ത്തുക
थरम: ചുരുക്കുക സങ്കോചിപ്പിക്കുക. തണുപ്പു_കൊണ്ട്_വിറയ്ക്കുക മരവിക്കുക.
थर्ख_बिथर्ख_जालाय: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
थर्ख_होलाय: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
था: കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക താമസിക്കുക പാറ്‍ക്കുക പൊറുക്കുക വാഴുക പ്രവസിക്കുക നിവസിക്കുക കഴിയുക ആകുക ഉണ്ടാകുക രൂപപ്പെടുക. ആകുക ഭവിക്കുക പരിണമിക്കുക ആയിത്തീരുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക രൂപപ്പെടുക.
थां: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക. പുറപ്പെടുക. ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. നടക്കുക യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
थांखिना_बुं: സംബോധന_ചെയ്യുക.
थांखुमा: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
थांखोमा: പതുങ്ങി_പോവുക മിണ്ടാതെ_പോവുക.
थांना_था: ജീവിക്കുക നിത്യവൃത്തി_നടത്തുക കഴിഞ്ഞു_കൂടുക ഉപജീവനം_കഴിക്കുക
थाथ: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക. നില്‍ക്കുക കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
थाथथा_खालाम: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
थाथेर_हायि_जा: ദ്രുതഗതിയായ അക്ഷമനായ.
थाद: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക. നില്‍ക്കുക കാത്തിരിക്കുക തങ്ങുക നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
थाद_थाद_सा: ഇടയ്ക്കിടെ_വേദന_ഉണ്ടാവുക
थाद_थाद_साखां: ഇടയ്ക്കിടെ_വേദന_ഉണ്ടാവുക
थाबथा: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക. നില്‍ക്കുക നിന്നു_പോവുക
थाबथे: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
थाबाय: നടക്കുക
थामि: നിന്നു_പോവുക
थाव_थिव_बेर: തഡ്_തഡ്_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
थाव_थिव_सोदोब_जा: തഡ്_തഡ്_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
थावरि: പീടനം_സഹിക്കുക. സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
थि_खालाम: അനുനയിപ്പിക്കുക
थिख_खालाम: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
थिखा_खा: ഉറപ്പിക്കുക വ്യവസ്ഥ്_ഉണ്ടാക്കുക വാഗ്ദാനം_നല്കുക ധാരണയിലെത്തുക.
थिखां: ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
थिखांहो: കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.
थिखि: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
थिन: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
थिनहर: അയയ്ക്കുക
थिफुदला_खालाम: ഗര്‍വ്വ്_കാണിക്കുക ഞെളിയുക.
थिरांथा_खालाम: അനുനയിപ്പിക്കുക
थिसन: ചുമതലപ്പെടുത്തുക നിയമിക്കുകഏറ്പ്പെടുത്തുക ആക്കുക നിയോഗിക്കുക ഭരമേല്പിക്കുക അധികാരപെടുത്തുക അവരോധിക്കുക ചുമതല_ഏല്പിക്കുക.
थु: കയറ്റുക
थुग्लि: നുറുക്കുക
थुब्रे: കയറ്റുക
थुलुंगाखां: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
थुसोम: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
थुसोमहर: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
थें_थे_जा: ഉയരുക.
थेख_खालाम: സങ്കോചിപ്പിക്കുക ഞെരുക്കുക ചുരുക്കുക.
थेम_गाब: ഞെരുങ്ങുക.
थेर-बेथेर_खालाम: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
थेर_बेथेर_जा: ഭിന്നിക്കുക.
थै: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
थैखौ_गोलोमदै_खालामनाय: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
थो: തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
थोजासे_जा: തികയുക മുഴുവനാകുക പൂറ്ണ്ണമാവുക മതിയാകുക വേണ്ടിടത്തോളം_ആവുക.
थोन: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
थोर-थोर_माव: ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക.
दखल_खालाम: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
दग_मग_जा: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
दद-मद_जा: മടിക്കുക സംകോചപ്പെടുക.
दद_माद_खालाम: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
दद_माद_जा: ഉറച്ചു_നില്‍ക്കാതിരിക്കുക ചാഞ്ചാടുക വിചലിതമാകുക അങ്ങോട്ടു_മിങ്ങോട്ടും_ഇളകുക
दन्द_हो: ശിക്ഷിക്കുക
दब: വളയുക
दबथाय: ശാന്തരാക്കുക.
दम_हो: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
दमन_खालाम: ശാന്തരാക്കുക.
दरफायहो: അലറിക്കുക
दा: തുന്നുക തയ്ക്കുക
दां: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
दागो_नां: വീഴുക.
दाजाब: കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക
दाद्रिहो: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
दान: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
दानख: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക കൊത്തി_വയ്ക്കുക.
दानजा: വേര്പെടുക
दानथारजा: വേര്പെടുക
दानथे: എതിര്ക്കുക മുറിക്കുക.
दानसʼ: മുറിയല്
दानसʼजा: മുറിയല്
दानस्रि: കത്രിക്കുക
दाबि_खालामना_ला: പിടിച്ചുപറിക്കുക തട്ടിയെടുക്കുക തട്ടിപ്പറിക്കുക പിടിച്ചു_വാങ്ങുക അപഹരിക്കുക പിടുങ്ങുക കവറ്ന്നെടുക്കുക കവരുക പിടിച്ചെടുക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക.
दाम_बां: വില_കയറുക.
दावगा: ഉന്നതനിലയിലാവുക.
दावगालां: ഓടി_രക്ഷപ്പെടുക. കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
दावथ्रोद: മാറുക നീങ്ങുക
दावबाय: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
दावराव_सोदोब: ഇടയ്ക്കിടെ_പ്രകാശിക്കുക
दावहा_नां: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
दावहा_नांनो_गाबख्राव: വെല്ലുവിളിക്കുക.
दासेब: വിരിച്ചിടുക.
दाहार: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
दाहो: ഉണ്ടാക്കിക്കുക
दिंग्राय: തിരിയുക ദിശ_മാറുക ഗതി_മാറുക
दिंदां_जा: തൂങ്ങുക തൂങ്ങികിടക്കുക.ഞാലുക.
दिखां: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
दिथा_हो: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
दिनथि: കാണിക്കുക കാട്ടുക
दिन्थफ्ला: കാണിക്കുക പ്രകടനം_നടത്തുക അവതരിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശനം_നടത്തുക നടിക്കുക.
दिन्थि: കാണിക്കുക പ്രകടനം_നടത്തുക അവതരിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശനം_നടത്തുക നടിക്കുക.
दिन्थिनाय: നിരത്തുക.
दिन्दां_जा: തൂങ്ങികിടക്കുക ചാഞ്ഞുകിടക്കുക
दिहुन: പുറത്തെടുക്കുക. വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
दु: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
दुं_खालाम: തിളപ്പിക്കുക
दुखु_खालाम: വിലപിക്കുക ദുഃഖിക്കുക.
दुखु_खालाम_????: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക.
दुखु_सहाय: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
दुखु_सैजो_खालाम: കഷ്ട്ടം_സഹിക്കുക.
दुखु_हो: പീടിപ്പികുക.
दुखुनां: കോപം_വരിക ശുണ്ഠി_പിടിക്കുക പിണങ്ങുക മുഷിയുക.
दुखुमोनहो: വേദനിപ്പിക്കുക.
दुगा: പൊങ്ങച്ചം_പറയുക ആത്മപ്രശംസ_ചെയ്യുക വമ്പ്‌_പറയുക
दुगा_जा: കയറുക ഉയരുക അഭിവ്രിദ്ധിപ്പെടുക.
दुगै: കുളിക്കുക സ്നാനം_ചെയ്യുക
दुलुर_खालाम: ഉരുട്ടുക ഗോളാക്രിതിയിലാക്കുക.
दे: കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക
देखाय: കാണിക്കുക കാട്ടുക
देग्लि: ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
देजा: പൊടിക്കുക.
देनाय_जा: പൊടിക്കുക.
देफ्ले: ചതയ്ക്കുക ഞെരിക്കുക കശക്കുക നരുക്കുക നെരിക്കുക
देबोरनां: കുരുക്കില്‍_പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്‍_പെട്ടു_പോകുക.
देर: വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക.
देरहा: വിജയിക്കുക.
देरहानाय: പിടിച്ചടക്കുക
देरहो: വികസിപ്പിക്കുക വലുതാക്കുക വീറ്പ്പിക്കുക.
दै_सार: നനയ്ക്കുക
दैखां: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക പൊക്കുക
दैखांना_ला: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
दैखांहो: കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.
दैजा: ഉരുകുക അലിയുക
दैथाय: അയയ്ക്കുക
दैदेन: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക.
दैसार: നനയ്ക്കുക
दोगोन_खालाम: ദഹിക്കുക.
दोन: കൈവശം_വയ്ക്കുക മാറ്റുക മാറ്റിവയ്ക്കുക.
दोनखुमा: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
दोनखोमा: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
दोनथ: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
दोनथहो: താമസപ്പിക്കുക വിളംബിപ്പിക്കുക അമാന്തിപ്പിക്കുക വൈകിപ്പിക്കുക.
दोबै: മുങ്ങുക വെള്ളത്തില്‍_താഴുക നിമഗ്നമാവുക
दोरोद: മാറുക നീങ്ങുക യാത്രയാവുക പുറപ്പെടുക അഭിനിര്യാണം_ചെയ്യുക ഗമിക്കുക യാനം_ചെയ്യുക അയനം_ചെയ്യുക പര്യടനം_ചെയ്യുക പ്രയാണം_ചെയ്യുക
दौ: കഴിപ്പിക്കുക.
धमखि_हो: ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭറ്സ്തിക്കുക അമട്ടുക അരളിക്കുക അതട്ടുക വിരട്ടുക ഭയക്രാന്തനാക്കുക.
धैर्ज_गोमा: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
धैर्ज_जोब: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
धैर्ज_बायलां: ധൈര്യം_ചോരുക ധൈര്യത്തിന്_ഭംഗം_വരിക.
नकल_खालाम: അനുകരിക്കുക
नां: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക. നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍ ഏല്‍ക്കുക കൈക്കൊള്ളുക പറ്റുക ഏശുക തൊടുക സ്പര്‍ശിക്കുക പിടിക്കുക
नांजाब: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
नांज्लाय: എതിരിടുക യുദ്ധം_ചെയ്യുക. നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
नांथा: പറച്ചില്_നിര്ത്തുക ഉടക്കുക. തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
नांथाब: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക ചെയ്യുക
नांथे: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
नांनो_गाबख्रावहर: വെല്ലുവിളിക്കുക.
नांलाय: നടന്‍ അഭിനേതാവ്‌ ശൈശാലി ശൈലൂഷന്‍
नाइखुमा: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക
नाइखुमाहर: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക
नाइखोमाहर: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക
नाइहरखोमा: ഒളിഞ്ഞുനോക്കുക
नागार: പുറപ്പെടുക. യാത്രയാവുക ഉപേക്ഷിക്കുക തിരസ്കരിക്കുക വിഗണിക്കുക തള്ളിക്കളയുക നിരാകരിക്കുക വറ്ജ്ജിക്കുക വിട്ടുകളയുക കൈവിടുക.
नागिर: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
नागेर: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
नाङा-फाङा_बाहाय: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
नाजा: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
नाजाथाबनाय: അതി_കഠോരമായി_പരിശ്രമിക്കുക.
नाजाव: അങ്ഗീകരിക്കുക. വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
नाज्रेद: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
नाब्रे: കയറ്റുക
नाय: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക നോക്കുക കാണുക പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക കണ്ണ്_തുറക്കുക. പരിശോധിക്കുക നോക്കുക. അവലോകനം_ചെയ്യുക. നിരീക്ഷിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
नायखंख्रे: എത്തിനോക്കുക
नायगिर: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
नायगेर: തിരയുക തേടുക അന്വേഷിക്കുക ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
नायथिंनाय़था_खालाम: എത്തിനോക്കുക
नायनो_बा: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
नायनो_हायि_जा: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
नायफाम: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
नायफिन: പരിപാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക പോറ്റുക കാക്കുക
नायबिजर: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
नायबिजिर: പരീക്ഷ_ഇടുക
नायहाब: തുറിച്ചു_നോക്കുക കോപിച്ചു_നോക്കുക.
नारज्रिद: മുമ്പോട്ട്_തള്ളുക തട്ടി_വീഴ്ത്തുക മുമ്പോട്ട്_നീക്കുക
नारसिन: അമര്തതപ്പെടുക കീഴടങ്ങുക. പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക. അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
नारसो_नारसो_सो: കുത്തി_അമര്‍ത്തി_നിറയ്ക്കുക
निजोम_जा: ശക്തി_കുറയുക
निजोम_था: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
निमाहा_खालामहो: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
निमाहा_होहो: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
निसा_नां: ലഹരിയിലാവുക.
निसा_ला: ലഹരി_കയറുക.
नुजा: പുറത്തു_വരിക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക ഉദിക്കുക.
नुजाथि: പ്രക്ടമാകുക.
नुजाथिहोनाय: നിരത്തുക.
नुजाहोनाय: നിരത്തുക.
नेउसि: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
नेर: മുരളുക അമറുക മുക്കുറയിടുക
नों_बुंना_गाबज्रि: നീ_എന്നു_സംബോധന_ചെയ്യുക.
नोजोर_हो: നോക്കുക. ശ്രദ്ധിക്കുക.
पसन्द_जा: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
फज: ഇരുത്തുക
फन्दो_सा: ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
फबहो: നിരപ്പാക്കുക
फराय: വായിക്കുക പഠിക്കുക.
फरिखा_खालाम: പരീക്ഷ_ഇടുക
फरिखा_नाय: പരീക്ഷ_ഇടുക
फरिखा_ला: പരീക്ഷ_ഇടുക
फसं: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക
फसंजा: താമസിക്കുക നിവസിക്കുക വസിക്കുക ആള്‍പാര്‍പ്പുണ്ടാക്കുക.
फसल_थिखां: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
फसल_दिखां: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
फसल_दिहुन: ക്രിഷി_ചെയ്യുക.
फसल_हा: കൊയ്യുക.
फसाय: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക
फां: അടച്ചിടുക
फांथे: അടച്ചിടുക
फाखाय: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
फाखि_हो: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
फाखो_जा: കോച്ചിവലിക്കുക ഞെളിയുക പിരിയുക.
फाग_गोनां_जा: കുറുക്കുക വറ്റിക്കുക കട്ടിയാവുക
फाग_हो: കുതര്‍ത്തുക
फाथाय: അയയ്ക്കുക
फादुब_जा: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക
फान: പൊതിയുക ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക. വില്‍ക്കുക
फान्दोआव_गोग्लै: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
फान्दोआव_नां: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
फाय: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
फाराव_थां: നീന്ദി_കടക്കുക.
फाव_खालाम: ഏതെങ്കിലും_അവയവം_ഇളക്കി_ഭാവം_പ്രകടിപ്പിക്കുക.
फाव_दिनथि: അവതരിപ്പിക്കുക.
फावथिना_दिनथि: അവതരിപ്പിക്കുക.
फावफान्दाय: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
फास_जा: വിജയിക്കുക.
फासाय: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക മടക്കുക.
फासि: കുരുക്കില്‌പ്പെടുക അകപ്പെടുക ഉടക്കുക പ്രവ്രിത്തിയില്പ്പെട്ടുക കലഹിക്കുക.
फासिहोफा: ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക മടക്കുക.
फाहाम: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
फाहामफिन: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
फि: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
फिथाइ_थाइहो: കായ്ക്കുക
फिथाइ_थाय: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്പെടുക പുഷ്ടിപ്പെടുക ഐശ്വര്യ്മുണ്ടാവുക പുരോഗതി_പ്രാപിക്കുക.
फिथाइ_हो: അഭിവ്ര്ദ്ധിപ്പെടുക പുഷ്ടിപ്പെടുക ഐശ്വര്യ്മുണ്ടാവുക പുരോഗതി_പ്രാപിക്കുക.
फिथ्लाइ_बादि_मोनजा: ക്ലായ്‌വ്_വരിക.
फिथ्लाइनि_रस_हाब: ക്ലായ്‌വ്_വരിക.
फिननाय_गैयि_जा: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
फिसि: വളര്‍ത്തുക പോറ്റുക സംരക്ഷിക്കുക പരിപാലിക്കുക
फिस्लाय: തെന്നുക വഴുതുക ഇടറുക പാളുക തെറ്റുക
फु: പിഴുതെടുക്കുക
फुजि: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
फुथि: മിണ്ടുക
फुथु: ഉറക്കുക
फुदुं: തിളപ്പിക്കുക
फुन: പുരട്ടുക
फुनला: പുരട്ടുക
फुरा_खालाम: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
फुवार: വിരിക്കുക പരത്തുക
फुस्लाय_जा: പ്രലോഭിക്കപ്പെടുക പ്രേരിപ്പിക്കുക പ്രചോദിപ്പിക്കുക മയക്കുക സ്വാധീനപ്പെടുത്തുക കെണിയിലാക്കുക.
फे: ലഹരിയിലാവുക.
फेनाय_ला: ലഹരി_കയറുക.
फेफे-फुफु_गाब: അസുഖം_ബാധിച്ച_കുട്ടിയെപ്പോലെ_കരയുക.
फेफेफुफु_गाब: അസുഖം_ബാധിച്ച_കുട്ടിയെപ്പോലെ_കരയുക.
फेफेफुफु_हां_ला: കിതയ്ക്കുക അണയ്ക്കുക തേളയടിക്കുക കിഴയ്ക്കുക ഏങ്ങുക.
फै: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക വരുക ആവുക.
फैफिनहो: തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരിക.
फो: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
फोजानाय: വിതപ്പിക്കുക നടീക്കുക.
फोजोंखां: ജ്വലിപ്പിക്കുക.
फोजोब: പൂര്ത്തിയാക്കുക നിവ്രിത്തിയാക്കുക ഇടപാടു_തീര്ക്കുക. എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
फोजोबस्रां: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
फोथायखेबस_खालाम: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
फोन: പുരട്ടുക
फोनला: പുരട്ടുക
फोनांजाब: കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക കൂട്ടുക സങ്കലനം_ചെയ്യുക ഒരുമിച്ച്_ചേര്ക്കുക മുട്ടിക്കുക
फोनांजाबफा: ഒരുമിച്ച്_ചേര്ക്കുക മുട്ടിക്കുക
फोरमान_नाय: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
फोरमान_ला: പ്രിശോധിക്കുക ഒത്തുനോക്കുക തുലനം_ചെയ്യുക
फोरमाय: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക. വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക. പറയുക പറയുക പ്രസ്താവിക്കുക വിശദീകരിക്കുക വിശദമാക്കുക വ്യാഖ്യാനിക്കുക വിവരിക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക വിസ്തരിക്കുക സുഗ്രാഹ്യമാക്കുക.
फोरमायथि: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക. വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
फोरमायथिना_हो: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
फोरमायना_हो: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
फोरान: ഉണക്കുക.
फोरानहो: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
फोला: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
फोसाब: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
फोहो: വിതയ്ക്കുക നടുക പാകുക.
ब: വിരിക്കുക നിരത്തുക
बखि: പിറു_പിറുക്കുക.
बजाय_जा: ഭാരമുള്ള തൂക്കമുള്ള.
बन्द_खालाम: അടച്ചിടുക
बरʼ_हो: മൂന്നാം_തവണയും_നടത്തുന്ന_ഉഴല്‍.
बरनाय: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
बसाय: ഇരുത്തുക
बहाय: ഇരുത്തുക
बहियाव_थिखां: ചാടി_കയറുക.
बहियाव_दैखां: ചാടി_കയറുക.
बा: മടി_തോന്നുക ഒന്നും_ചെയ്യാന്‍_തോന്നാതിരിക്കുക
बां: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
बागदाव: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
बागदावखां: ഞെട്ടി_ഉണരുക.
बागोनै_खालाम: നേര്_പകുതി
बाङाय_खालाम: കുറയ്ക്കുക ഇളവുചെയ്യുക
बाज्रुम: ചാടുക കുതിക്കുക
बाट्टा_खालाम: കിഴിവ്_നടത്തുക.
बाट्टा_हो: കിഴിവ്_നടത്തുക.
बाथ्रा_दानथेज्लाय: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
बाथ्रा_दानथेलाय: വാദപ്രതിവാദം_നടത്തുക തറ്ക്കിക്കുക വാദിക്കുക വിരോധിക്കുക വിവദിക്കുക ഖണ്ഡിക്കുക വിവാദം_നടത്തുക വാക്സമരത്തിലേറ്പ്പെടുക.
बाथ्रा_बुं: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
बाथ्रा_रायज्लाय: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
बादा_खालाम: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
बादा_हो: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം. ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
बानाय: പൊക്കുക ഉയറ്‍ത്തുക നിറ്‍മ്മിക്കുക വാര്‍ക്കുക ആക്കുക പരിണമിക്കുക പിണയുക വരുക വറ്ത്തിക്കുക ആയി_മാറുക പറ്റുക. ആക്കുക പരിണമിപ്പിക്കുക രൂപപ്പെടുത്തുക.
बानायहो: ഉണ്ടാക്കിക്കുക
बाफथाब: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
बाय: വാങ്ങുക വിലയ്ക്കു_വാങ്ങുക പൊട്ടിപ്പോകുക. ഭിന്നിക്കുക.
बायग्रब: താഴുക.
बायहो: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
बार: മുകളിലേക്കു_ചാടുക. ചാടുക. ചാടുക കുതിക്കുക പൂവിടുക പൂക്കുക പൂവുണ്ടാകുക വിടരുക ഫുല്ലമാകുക കുസുമിതമാവുക. കയറുക ഉയരുക.
बारग्लां: വിരിയുക വിടരുക
बारज्रुम: ചാടുക കുതിക്കുക
बारज्ल: മുകളിലേക്കു_ചാടുക. ചാടുക.
बारलां: കഴിഞ്ഞു_പോകുക പൊയ്പോകുക.
बारसिन: ചാടി_വീഴുക
बारसोम: ആക്രമിക്കുക കയ്യേറുക പിടിച്ചടക്കുക
बारस्रा: വിരിയുക വിടരുക
बारस्रां: വിരിയുക വിടരുക
बारहो: പുഷ്പിപ്പിക്കുക പൂവിടീക്കുക വിടറ്ത്തുക ഫുല്ലമാക്കുക കുസുമിതമാക്കുക.
बाराय: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക കയറുക ഉയരുക.
बाव: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക അര്‍പ്പിക്കപ്പെടുക.
बावगार: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
बावलां: മറക്കുക വിസ്മരിക്കുക
बासथाब: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
बासाय: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
बासि: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
बासिख: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
बाहाग_खालाम: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
बाहागो_खालाम: ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
बाहागो_ला: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
बाहाय: ഉപയോഗിക്കുക വിനിയോഗിക്കുക പ്രയോജനപ്പെടുത്തുക പ്രയോജകീഭവിക്കുക ഉപയോഗപ്രദമാക്കുക ഇടപെടുക നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
बाहायद्लाबाय: എറിയുക
बाहायलाबाय: അനാവശ്യമായി_ചിലവഴിക്കുക.
बि: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
बिगुर_गार: തൊലി_പൊളിക്കുക
बिजिर: വര്ണ്ണിക്കുക പറയുക.
बिजिरथि: വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
बिथोन_फालि: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
बिथोन_मानि: ആജ്ഞ്ഞ_പാലിക്കുക.
बिथोन_हो: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
बिथोनखौ_गनाय: അനുസരിക്കുക
बिथोनखौ_फालि: അനുസരിക്കുക
बिथोनखौ_मानि: അനുസരിക്കുക
बिथोनखौ_माव: അനുസരിക്കുക
बिबाय: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
बिबुंथि_लाखि: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ.
बिबुंथि_हो: കൊടുക്കല്‍_വാങല്‍_പ്രക്രിയ. പ്രസ്താവന.
बिबुंसार_हो: പ്രസ്താവന.
बिर: പറക്കുക പറക്കുക പൊങ്ങുക ഉയരുക
बिरथिं: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
बिरथिंबाय: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
बिरदिं: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
बिरदिंबाय: ചുറ്റിക്കറങുക കറങി_നടക്കുക ഉരുണ്ടു_കൂടുക.
बिसावरायथि: പരിശോധിക്കുക.
बिसि: കീറുക ചീന്തുക
बु: അടിക്കുക തല്ലുക പ്രഹരിക്കുക
बुं: വര്ത്തമാനം_പറ്യുക. പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക. പറയുക പറയുക ശബ്ദിക്കുക ഉച്ചരിക്കുക
बुंथि: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക.
बुंथिना_हो: വികാരങ്ങള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക വ്യക്തമാക്കുക ചിന്തകള്‍_പ്രകടിപ്പിക്കുക പ്രദറ്ശിപ്പിക്കുക.
बुंफोरथि: വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
बुखां: വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക.
बुखांहो: വികസിപ്പിക്കുക വലുതാക്കുക വീറ്പ്പിക്കുക.
बुखु: പിഴുതെടുക്കുക
बुगब_जा: പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക
बुगा: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക വികസിക്കുക വലുതാവുക വീറ്ക്കുക.
बुगाहो: വികസിപ്പിക്കുക വലുതാക്കുക വീറ്പ്പിക്കുക.
बुजा-जोजा: അടി_കൂടുക.
बुजाय: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
बुजि: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക തോന്നുക ദ്രിശ്യമാകുക.
बुथार: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
बुथुम: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
बुदुं-बादां_बुं: പിറു_പിറുക്കുക.
बुदुंबादां: പിറു_പിറുക്കുക.
बुद्रु: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
बुद्ला-जोद्ला_खालाम: അടിക്കുക.
बुफाय: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
बुफु: പിഴുതെടുക്കുക
बुब्राब: ചിറകടിക്കുക
बुरखाय_जा: പ്രലോഭിക്കപ്പെടുക പ്രേരിപ്പിക്കുക പ്രചോദിപ്പിക്കുക മയക്കുക സ്വാധീനപ്പെടുത്തുക കെണിയിലാക്കുക.
बुरजा_जाबो: വര്‍ദ്ധിക്കുക കൂടുക പെരുകുക
बुला-बुसि_खालाम: അടിക്കുക.
बें: ചുറ്റി_വളയുക. വളയുക കീഴ്പെടുത്തുക അകപ്പെടുത്തുക ഉപരോധിക്കുക രോധിക്കുക അനുരോധിക്കുക പ്രതിരോധിക്കുക.
बेंखन: ചുറ്റി_വളയുക.
बेंफोर: കുരുക്ക്_അഴിക്കുക കുടുക്കഴിക്കുക.
बेंफोरजा: കുരുക്കഴിയുക കുടുക്കഴിയുക.
बेखेवथि: വ്യക്തമാക്കുക പ്രകടിപ്പിക്കുക സ്ഫുടമാക്കുക വിശദമാക്കുക സ്പഷ്ടമാക്കുക. വിവരിക്കുക സ്പഷ്ട്ടമാക്കുക.
बेगर_गार: പഞ്ഞി_കടയുക.
बेरखां: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
बेरगाव: ശബ്ദത്തോടു_കൂടി_പൊട്ടുക ഉണങ്ങി_പൊട്ടുക.
बेरफ्रु: പൊട്ടുക. പൊട്ടുക.
बेरस्रा: പൊട്ടുക. പൊട്ടുക.
बेराय: ചുറ്റിത്തിരിയുക. ഉലാത്തുക സാവകാശം_നടക്കുക.
बेरायथिं: ചുറ്റിത്തിരിയുക.
बेरेखा_सोमजिखांहो: കുതിരയെ_ഓടിക്കാനായി_കാല്കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക.
बेल्थाय: തിരിച്ചിടുക മറിച്ചിടുക മറിക്കുക കീഴ്മേലാക്കുക കമിഴ്ത്തുക തലകീഴാക്കുക.
बेसेन_बां: വില_കയറുക.
बो: വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക. വലിക്കുക
बोखथाब: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
बोखां: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
बोखांना_ला: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
बोखार: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
बोखारना_ला: എടുത്തുകളയുക മാറ്റുക
बोखाव: കീറുക ചീന്തുക ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക
बोख्लाब: അടര്‍ത്തിയെടുക്കുക മാന്തുക നുള്ളുക
बोगथाब: ആകര്ഷിക്കപ്പെടുക.
बोन: പൊതിയുക
बोफोर: കുരുക്ക്_അഴിക്കുക കുടുക്കഴിക്കുക.
बोफोरजा: കുരുക്കഴിയുക കുടുക്കഴിയുക.
बोफ्लाव: മുറുക്കുക വലിക്കുക
बोबो: വലിക്കുക
बोयै_बोयै_खा: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക
बोर_सारस्रि: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
बोर_सास्रि: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
बोर_हो: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
बोरि_मोनहै: അക്കരെ_എത്തിക്കുക
बोसो: മുറുക്കുക ബലപ്പെടുക
बोहै: ഒഴുകുക ഒലിക്കുക ഒഴുകുക ചിന്തുക തൂകുക സ്രവിക്കുക.
बोहैख्लाय: ഒഴുകുക ചിന്തുക തൂകുക സ്രവിക്കുക.
ब्रुं-ब्रुं_खन: മൂളിപാട്ട്_പാടുക.
ब्रुं_ब्रुं_खालाम: കോപം_കൊണ്ട്_അസ്പഷ്ട്ട്മായി_അതുമിതും_പറയുക പിറു_പിറുക്കുക.
भज_हो: സദ്യ_കൊടുക്കുക.
भारायाव_ला: വാടകക്ക്_എടുക്കുക.
भुगिनां: അതിയായി_ആഗ്ര്ഹിക്കുക് അഭിലഷിക്കുക.
भुगिहो: വിഷമിപ്പിക്കുക.
मन: വിഴുങ്ങുക
ममब्राय: അമറല്‍
मस्राय: തിരിക്കുക
महर_हो: രൂപപ്പെടുത്തുക ആക്ര്തിപെടുത്തുക രൂപവത്കരിക്കുക രൂപികരിക്കുക.
मागि: അപേക്ഷിക്കുക അഭ്യര്‍ത്ഥിക്കുക
मानबाय: ഇഴയുക സര്‍_സര്‍_ശബ്ദത്തോടുകൂടിയുള്ള_ഇഴയല്‍
माना_खालाम: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
माना_हो: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
मानिना_ला: അങ്ഗീകരിക്കുക. സ്വന്തമാക്കുക സ്വവശത്താക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
मानिनानै_लायि: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
माफ_खालामहो: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
माफ_होहो: മാപ്പപേക്ഷിക്കുക.
मारा: മെതിക്കുക.
मारोन: മെതിക്കുക.
माव: പണി_ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക വേല_ചെയ്യുക മാറുക നീങ്ങുക ചെയ്യുക ജോലി_ചെയ്യുക പണിയെടുക്കുക കാര്യം_നിറ്വ്വഹിക്കുക.
मावग्लुं: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
मावजेन: ആരംഭിക്കുക തുടങ്ങുക
मावथ: ജോലി_ചെയ്യുക പണിയെടുക്കുക കാര്യം_നിറ്വ്വഹിക്കുക.
मावबाय_था: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
मिथि: അറിയുക മനസിലാവുക ബോധിക്കുക ഗ്രഹിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക വശമാക്കുക
मिनि: ചിരിക്കുക ചിറിക്കുക
मिनि_हो: ചിരിപ്പിക്കുക ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുക.
मिनिखैरो_मिनि: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
मिनिस्लु_जा: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
मिनिस्लु_मिनि: പുഞ്ചിരിക്കുക മന്ദഹസിക്കുക
मिनिहो: ചിരിപ്പിക്കുക ആഹ്ലാദിപ്പിക്കുക.
मिलाय: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
मिलायहै: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
मुं_सु: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക.
मुंसु: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
मुक्ति_मोन: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
मुगै: നിന്ദിക്കുക വിരല്‍_ചൂണ്ടുക ചീത്തയായി_പറയുക. വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
मुजु: തുപ്പുക
मुजुगार: ആട്ടിയകറ്റുക ആട്ടിതുപ്പുക ആട്ടുക.
मुजुदै_गार: തുപ്പുക തൂ_തൂ_വയ്ക്കുക. തുപ്പുക
मुनाम्फा_खालाम: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
मुरि_हो: ഏടുക
मुरु: ഉറങ്ങുക ശയിക്കുക
मुलाम्फा_खालाम: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
मुहि: ആകര്‍ഷിക്കപ്പെടുക ലോഭമുള്ള.
मुहिनां: ആകര്ഷിക്കുക.
मुहिहो: ആകര്ഷിക്കുക.
में: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
मेंग्लि: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
मेंहाब: ക്ഷീണിക്കുക തളരുക മുഷിയുക
मेगन_खेव: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
मेगन_खोख्लै: നോക്കുക കാണുക
मेगन_बेखेव: കണ്ണ്_തുറക്കുക.
मेगन_मेसेब: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
मेगन_सा: കത്തുക അസൂയപ്പെടുക.
मेगन_हो: നോക്കുക കാണുക
मेगनखेब: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
मेगनहो: പ്രേമമുണ്ടാകുക.
मेरामथि: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
मेराय: പൊതിയുക തിരിക്കുക ചുറ്റുക ചുരുട്ടുക.
मेरायखन: കുതര്‍ത്തുക
मेव_हो: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
मेवथु: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
मेवरु_हो: ഇക്കിളിയാക്കുക കിക്കിളിയാക്കുക
मै_हो: മുട്ടി_ഇടുക
मोखां_गोजा_जा: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
मोख्रेब: കണ്ണ്_ചിമ്മുക കണ്ണിറുക്കി_നോകുക.
मोजां_खालाम: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക നന്നാവുക ശരിയാവുക
मोजां_खालामफिन: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
मोजां_बानायफिन: നന്നാക്കുക കേടുതീര്‍ക്കുക ശരിയാക്കുക
मोजां_मोन: ഇഷ്ടപ്പെടുക സ്നേഹിക്കുക
मोजांमोन: ഇഷ്ട്ടപ്പെടുക പ്രേമമുണ്ടാകുക.
मोजों_नाय: തുറിച്ചു_നോക്കുക കോപിച്ചു_നോക്കുക.
मोजोमाव_ला: അധീനതയിലാക്കുക.
मोथो-मोथो_गाब: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
मोदान: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
मोदै-गहो: കരയുക വിലപിക്കുക തേങ്ങുക
मोदै_ओंखार: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
मोदै_ग: കണ്ണീര്‍_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_പൊഴിയുക അശ്രു_പൊഴിക്കുക അശ്രു_ഒഴുകുക കണ്ണീര്‍_വരിക മിഴിനീര്‍_വഴിയുക.
मोदोम_दुं: ഉത്തേജനമൂണ്ടാകുക ചൂടാകുക.
मोदोमसु: മണക്കുക വാസനിക്കുക
मोदोमाव_ला: ധരിക്കുക ഉടുക്കുക ഇടുക
मोन: നേടുക കരസ്‌ഥമാക്കുക കൈക്കലാക്കുക എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക ലഭിക്കുക നേടുക പ്രാപ്തമാവുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കരസ്ഥമാക്കുക സ്വായത്തമാക്കുക. അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക കിട്ടുക ലഭിക്കുക കൈവരുക നേടുക ലഭ്യമാകുക സ്വായത്തമാകുക പ്രാപിക്കുക അണയുക കൈവശമാവുക.
मोनफै: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക എത്തുക കിട്ടുക വന്നു_ചേരുക
मोनहै: പിടിക്കുക
मोनहैस्लाब: പിടിക്കുക
मोनामसु: മണക്കുക വാസനിക്കുക
मोनाव_खोख्लै: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
मोनाव_जाखां: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
मोनाव_लाबो: ഓര്‍മ്മിക്കുക ചിന്തിക്കുക സ്മരിക്കുക ആലോചിക്കുക
मोन्दां: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
मोफ्लाम: തിളങ്ങുക വിളങ്ങുക ശോഭിക്കുക സ്‌ഫുരിക്കുക മിന്നുക ഉജ്ജ്വലിക്കുക പ്രഭ_ചൊരിയുക പ്രശോഭിക്കുക
मोसा: നൃത്തം_ചെയ്യുക നടനം_ചെയ്യുക ചുവടു_വയ്ക്കുക
रंजा-बाजा_खालाम: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
रंजाबाजा_खालाम: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
रंजासो: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
रज: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
रनसाय: രചന പുസ്തകം.
रयलां: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
रहलाय: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
रहायलां: വാടുക.
रां_बाहाय: നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
राखिथ: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക.
रागा_जा: ദേഷ്യം_വരിക. കോപിച്ച്_മുഖം_ചുവപ്പിക്കുക.
रागा_जों: അപരസന്നമാവുക മടുക്കുക ഉദാസീനരാവുക പിണങ്ങുക എതിര്‍ക്കുക തെറ്റുക കലഹിക്കുക ദേഷ്യം_വരിക. ദേഷ്യപ്പെടുക പിണങ്ങുക വെറുക്കുക.
रागा_जोंखां: കോപിച്ച്_മുഖം_ചുവപ്പിക്കുക.
रागा_जोंहो: പ്രക്പിപ്പിക്കുക. ശല്യപ്പെടുത്തുക.
रागा_थिखिनि_दावखो: കോപിച്ച്_മുഖം_ചുവപ്പിക്കുക.
रागा_फोजों: പ്രക്പിപ്പിക്കുക. പിണങ്ങുക വിരോധമുണ്ടാവുക എതിര്‍പ്പുണ്ടാകുക നീരസമുണ്ടാവുക അപ്രീതിയുണ്ടാവുക അകല്‍ച്ചയുണ്ടാവുക പകയുണ്ടാവുക ദ്വേഷമുണ്ടാവുക
राजि_जायि: സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക നിഷേധിക്കുക നിരാകരിക്കുക വിസമ്മതിക്കുക വിവദിക്കുക പ്രതികൂലിക്കുക നിരസിക്കുക പ്രതിഷേധിക്കുക
रादाय_हो: അനുനയിപ്പിക്കുക
रान: പങ്കു_വയ്ക്കുക. ഭാഗിക്കുക പങ്കുവയ്ക്കുക വിഭജിക്കുക ഓഹരിചെയ്യുക പകുത്തുകൊടുക്കുക വീതിക്കുക വിളമ്പുക
रानज्रब: വാടുക.
रानना-हो: പങ്കു_വയ്ക്കുക.
रानलां: ചടയ്ക്കുക. വാടുക.
रानस्राव_जा: വിണ്ടുകീറുക
रानहो: ആവിപ്പിടിപ്പിക്കുക ചൂടാക്കിക്കുക.
राय: ചീത്ത_പറയുക
रायखुमा: തിരിഞ്ഞു_നോക്കുക
रायज्लाय: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
रायलाय: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
राव_दानस्लाय: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
राव_सोलाय: പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക തര്‍ജ്ജമ_ചെയ്യുക വിവര്‍ത്തനം_ചെയ്യുക ഭാഷാന്തരം_ചെയ്യുക
राहा_गैयि_जा: ഉത്തരം_മുട്ടൂക.
रुंसारि_जा: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
रुगुं_मोनहैहो: അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക
रुगुं_मोनहोहै: അക്കരെ_കടക്കുക കടവിലടുക്കുക
रुगुंसिम_सहै: അക്കരെ_എത്തിക്കുക
रुगुङाव_थां: നീന്ദി_കടക്കുക.
रेहाय_खालाम: കിഴിവ്_നടത്തുക.
रेहाय_हो: കിഴിവ്_നടത്തുക.
रैखा_खालाम: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
रैखा_खालाय: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
रैखा_मोन: രക്ഷപ്പെടുക പിടികൊടുക്കാതിരിക്കുക
रैखा_हो: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
रैखाथि_हो: രക്ഷപ്പെടുത്തുക കാക്കുക പാലിക്കുക സംരക്ഷിക്കുക
रों: അറിയുക പരിചയമുന്ടായിരിക്കുക പാടവുമുണ്ടായിരിക്കുക ധാരണയുണ്ടായിരിക്കുക.
रोंनाय_ला: പരിശീലിക്കുക പഠിക്കുക അഭ്യസിക്കുക നൈപുണ്യം_സമ്പാദിക്കുക
रोजाब: പാടുക
रोजोब_जा: ഉറപ്പിക്കുക
रोन_नां: യുദ്ധം_ചെയ്യുക കലഹിക്കുക
रोमो: സൂര്യാഘാതം_.
लगाय: തുന്നി_ചേര്ക്കുക. കൂട്ടിച്ചേര്ക്കുക. കുഴയ്ക്കുക ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക
लगायदेर: കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
लगायना_था: കലരുക യോജിക്കുക ചേരുക കൂടിക്കലരുക സംയോജിക്കുക.
लथ्रायलां: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
लरहाय: വാടുക.
लहराय: വാടുക.
लहा_मोनाम: ഇരുമ്പ്_കലരുക.
ला: വാങ്ങുക കൈവശപ്പെടുത്തുക
लांखुमा: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
लांखोमा: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
लांथ: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
लांफैथा_हो: രക്ഷപ്പെടുക ഒളിച്ചോടുക കടന്നു_കളയുക തടിതപ്പുക വലിയുക മറയുക
लाखि: കൈവശം_വയ്ക്കുക മാറ്റിവയ്ക്കുക.
लाखिथ: പുറംതള്ളുക ഒഴിവാക്കുക. താമസപ്പിക്കുക വിളംബിപ്പിക്കുക അമാന്തിപ്പിക്കുക വൈകിപ്പിക്കുക.
लाखुमा: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
लाखोमा: കട്ടെടുക്കുക മോഷ്ടിക്കുക
लागाय: നിക്ഷേപിക്കുക ഇറ്റുക ഏല്പിക്കുക.
लाजि: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
लाजि_फोनां: പരിഹസിക്കുക.
लाजि_मोन: ലജ്ജിക്കുക നാണിക്കുക
लाजिगा: സംകോചമില്ലാതെ_ഇടപഴകുക.
लाजिनांहो: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
लाजिफोनां: അപമാനിക്കുക നാണക്കേടു_വരുത്തുക അപദ്ധ്വംസം_ഉണ്ടാകുക അവഹേളനം_നടത്തുക അനാദരവു_കാണിക്കുക ആക്ഷേപിക്കുക.
लाजिफोनांनायखौ_सहाय: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
लाजिहोनायखौ_सहाय: അപമാനം_സഹിക്കുക കുറേശ്ശെ_കുറേശെ_ആയി_വിഷം_കുടിക്കുക.
लाथ: കടം_വാങ്ങുക വായ്പ_വാങ്ങുക
लाना_फै: കൊണ്ടുവരിക
लाफा: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
लाबो: കൊണ്ടുവരിക
लाभ_खालाम: ലാഭം_സമ്പാദിക്കുക.
लाम: വിരിക്കുക
लामा_आन्दाय: വഴിതെറ്റുക അപഥസഞ്ചാരം_നടത്തുക ദുറ്മാറ്ഗ്ഗത്തില്‍_സഞ്ചരിക്കുക.
लासै_जा: മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
लाहो: ഏല്‌പ്പിക്കുക
लिंहर: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
लिद: മെഴുകുക ലേപനം_ചെയ്യുക തേക്കപ്പെടുക പൂശപ്പെടുക രൂഷണം_ചെയ്യുക അടിക്കുക ലേപിക്കുക.
लिदला: പുരട്ടുക
लिर: ചാടി_കയറുക. എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക മെഴുകുക ലേപനം_ചെയ്യുക തേക്കപ്പെടുക പൂശപ്പെടുക രൂഷണം_ചെയ്യുക അടിക്കുക ലേപിക്കുക. രചന പുസ്തകം.
लिर(न): പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
लिरला: പുരട്ടുക
लिरहो: കയറ്റുക കണക്കില്‍_ചേറ്ക്കുക എഴുതിക്കുക കൂട്ടിചേറ്ക്കുക.
लु: നൂല്‍ക്കുക മാറ്റുക
लुथ_खालाम: കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക
लुथि: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക കവര്‍ച്ച_ചെയ്യുക പിടിച്ചു_പറിക്കുക നകവര്‍ന്നെടുക്കുക അപഹരിക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക കടുത്ത്_വില_ഈടാക്കുക
लुथिजोब: സര്‍വ്വസ്വം_അപഹരിക്കുക.
लुबै: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക. ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
लुला: കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
लेंहर: ഉറക്കെ_വിളിക്കുക ശബ്ദമുയര്‍ത്തി_വിളിക്കുക
लेब: തൊലി_പൊളിക്കുക
लेम: തൊലി_പൊളിക്കുക വെട്ടിമാറ്റുക
लेरहाय: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
लेहेम_खालाम: അവഗണിക്കുക വകവയ്ക്കാതിരിക്കുക
लेहेम_जा: താമസം_ഉണ്ടാകുക. മന്ദീഭവിക്കുക പതുക്കെ_ആവുക തളരുക മന്ദിക്കുക മന്ദഗതിയാവുക മന്ദതയുണ്ടാകുക.
लों: കുടിക്കുക
लोगो_खालाम: കൂട്ടിചേര്ക്കുക.
लोगो_जाफा: പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
लोगो_नां: വ്യാപ്തമാകുക ഗ്രസിക്കപ്പെടുക ലയിക്കുക.
लोगो_मोन: കാണുക കൂടിക്കാണുക പരസ്പരം_കാണുക തമ്മില്‍_കാണുക പരസ്പരം_സന്ദറ്ശിക്കുക സമാഗമിക്കുക.
लोगो_लाफा: കൂട്ടിചേര്ക്കുക. പങ്കെടുക്കുക ഭാഗഭാഗാകുക ചേരുക.
लोरबां_खालाम: ദുര്‍ബലമാക്കുക.
लोरसोर_जा: മാറുക നീങ്ങുക
लोरि: മാറുക നീങ്ങുക
लोरिहो: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
संखि: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക. പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
संग्राय: നുകം നുകത്തില്‍_കെട്ട്_പെടുക
संफ्ले: വിരിച്ചിടുക.
सज्य_खालाम: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
सन्तुष्ट_खालाम: സന്തുഷ്ട്ടരാക്കുക ത്രിപ്തരാക്കുക.
सन्देह_जा: തെറ്റിദ്ധാരണ_ഉണ്ടാകുക സംശയം_ഉണ്ടാകുക.
सफै: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക
सम_सु: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
समखि: ഭയപ്പെടുക ഞെട്ടി_വിറയ്ക്കുക. പേടിക്കുക ഭയപ്പെടുക പരിഭ്രമിക്കുക
समफ्ले: വിരിച്ചിടുക.
समाजारि_जा: സാമുഹിക_പ്രവറ്ത്തകനാവുക.
समान_खालाम: നികത്തുക
समान_खालामहो: നിരപ്പാക്കുക
समाय: ശോഭിക്കുക വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക. ചേര്‍ച്ച
समाय-खिरा_ला: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
समाय_ला: പ്രതിജ്ഞ_എടുക്കുക.
समाय_सु: സമയം_അളക്കുക സമയപരിധി_അളക്കുക.
समायखां: വിടരുക വിരിയുക മലരുക വികസിക്കുക.
समायना_खालाम: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
समायसार: ശോഭിക്കുക
समायहो: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
समालसना: പരിശോധിക്കുക.
सर: അരിക്കുക വീഴ്ത്തുക
सलाय: നടത്തുക നേത്ര്ത്വം_വഹിക്കുക ഭരിക്കുക നിറ്വ്വഹിക്കുക പ്രവറ്ത്തിപ്പിക്കുക നയിക്കുക കൈകര്യം_ചെയ്യുക നിയന്ത്രിക്കുക.
सस्राय: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
सहाय: പീടനം_സഹിക്കുക. സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
सहायनां: അതിയായി_ആഗ്ര്ഹിക്കുക് അഭിലഷിക്കുക.
सहायहो: വിഷമിപ്പിക്കുക.
सा: നൂല്‍ക്കുക കടയുക മഥിക്കുക കഴയ്ക്കുക വലിക്കുക കോച്ചുക.
साखि: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
साखोन_खालाम: കഴുകുക
साजा_हो: പീടിപ്പികുക. ശിക്ഷിക്കുക
साजाय: അലങ്കരിക്കുക സജ്ജീകരിക്കുക മനോഹരമാക്കുക മോടി_പിടിപ്പിക്കുക
साजि: ചേര്‍ച്ച
साद_नाय: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
साद_ला: രുചിക്കുക സ്വാദ്നോക്കുക
सादला: നനയ്ക്കുക
सान: എണ്ണുക ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക തോന്നുക ദ്രിശ്യമാകുക.
सानजाब: ഗുണിക്കുക
सानजाब_खालाम: ഗുണിക്കുക
सानदां: അനുഭവപ്പെടുക തോന്നുക
सानना_नाय: ചിന്തിക്കുക ആലോചിക്കുക പര്യാലോചിക്കുക
सानस्रि: നീന്തുക
सानहाब: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
सानेर: അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക. അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
सानेर-सुनेर_खालाम: അഹങ്കാരം_പറയുക ഗറ്വ്വ്_പറയുക ധിക്കാരം_പറയുക ധാറ്ഷ്ട്യം_പറയുക അഹന്ത_പറയുക അധികപ്രസംഗം_പറയുക അഹമ്മതി_പറയുക അതിമതി_പറയുക അതിമാനം_പറയുക അനതി_പറയുക അകനിന്ദ_പറയുക പള്ള്_പറയുക.
सान्तना_हो: സാന്ത്വനം_കൊടുക്കുക.
सान्दुं_खाम: സൂര്യാഘാതം_.
साफा_खालाम: കഴുകുക
साफाय: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
साफ्रे: തിരിക്കുക
साब_बु: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
सामब्लाय: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക.
सामलाय: സഹായിക്കുക നിയന്ത്രിക്കുക.
सामार_हो: രണ്ടാം_തവണയും_ഉഴുക.
सायख: തെരഞ്ഞെടുക്കുക തിരഞ്ഞെടുക്കുക
सार: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക നനയ്ക്കുക
सारदला: നനയ്ക്കുക
सारफाव: നനയ്ക്കുക
सारला: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക നനയ്ക്കുക
सारल्दा: വിതറുക വിതയ്ക്കുക തൂകുക വിതയ്ക്കുക വിതറുക തൂകുക
साल_खालाम: ഉണ്ടാക്കല്‍ ഉത്പാദനം നിര്‍മ്മാണം കണ്ടുപിടിത്തം.
सालाय: നടത്തുക നടപ്പിലാക്കുക ആരംഭിക്കുക.
सालि: അരിക്കുക ചേറുക പാറ്റുക
साव: വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
साव_हो: ശകാരിക്കുക പഴിക്കുക
सावगारि_आखि: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
सावगारि_बो: ചിത്രം_ഉണ്ടാക്കുക.
सावग्लि: ചവയ്ക്കുക
सावरायज्लाय: വര്‍ത്തമാനം_പറയുക.
सावसुब: ചവയ്ക്കുക
सावै: ശകാരിക്കുക പഴിക്കുക
सास्रि: നനയ്ക്കുക
साहो: വേദനിപ്പിക്കുക.
सि_खुहो: വസ്ത്രം_ഉരിയുക.
सिं_खलाम: അധീനതയിലാക്കുക.
सिखार: എഴുനേല്‍ക്കുക നില്‍ക്കുക
सिखार_खालाम: സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
सिखार_जा: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക.
सिखुमा: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
सिखोमा: ഒളിച്ചുവെക്കുക മറച്ചു_വയ്ക്കുക
सिगि: അലറിക്കുക
सिङाव_था: അധീനതയിലാകുക
सिङाव_थां: പ്രവേശിക്കുക.
सिङाव_थानां: അധീനതയിലാകുക
सिङाव_ला: അധീനതയിലാക്കുക.
सिथाब: കൂടിചേരുക സംയോജിക്കുക
सिथाबफा: ഒരുമിച്ച്_ചേര്ക്കുക മുട്ടിക്കുക
सिथार: കൊല്ലുക വധിക്കുക മഥിക്കുക ഹനിക്കുക കഥ_കഴിക്കുക വക_വരുത്തുക തട്ടുക ജീവന്‍_അപഹരിക്കുക ഇല്ലാതാക്കുക
सिथ्रम: തഴുകുക.
सिथ्रम_सिथ्राम_जा: ദര്‍വിച്ചുപോകുക.
सिन_बो: ഭാഗിക്കുക ഭാഗമാക്കുക അതിരു_തിരിക്കുക.
सिनायथि_हो: തിരിച്ചറിയുക വിവേച്ചിച്ചറിയുക.
सिनायथिखौ_दिन्थि: തിരിച്ചറിയുക വിവേച്ചിച്ചറിയുക.
सिन्था_खालाम: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
सिन्था_जा: ചിന്തിക്കുക വിചാരപ്പെടുക.
सिफाय: പൊട്ടിക്കുക ഉടയ്ക്കുക പൊളിക്കുക
सिबि: പൂജ_ചെയ്യുക അര്‍ച്ചന_ചെയ്യുക ആരാധിക്കുക ഉപാസിക്കുക
सिमान_जा: അപരാധം_ശരിവയ്ക്കുക. സ്വീകരിക്കുക കൈക്കൊള്ളുക സമ്മതിക്കുക അംഗീകരിക്കുക.
सिमाव: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
सिमावग्लुं: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
सियाइ: കോട്ടുവായിടുക വാവിടുക വിജൃഭിക്കുക ജൃംജൃഭിക്കുക
सिरि_जा: ശക്തി_കുറയുക
सिरि_था: മൌനമാവുക മൌനമയിരിക്കുക മിണ്ടാതെ_ഇരിക്കുക മൂകമായിരിക്കുക
सिरि_सिरि_खोनासं: ഒളിച്ച്_കേള്ക്കുക
सिरि_सिरियै_खोनासं: ഒളിച്ച്_കേള്ക്കുക
सिरिद-सिरिद_गाब: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
सिरिमोन: ഉണരുക എഴുന്നേല്‍ക്കുക
सिरियै_खोनासं: ഒളിച്ച്_കേള്ക്കുക
सिलाय: തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക
सिलिंखार_खालाम: തരിശാക്കുക നശിപ്പിക്കുക തകര്‍ക്കുക ഛിന്നഭിന്നമാക്കുക താറുമാറാക്കുക
सिलिंखार_जा: ഭിന്നിക്കുക.
सिवसिव_बार_बार: സന്‍_സന്‍_ശബ്ദം_ഉണ്ടാക്കുക
सु: വെള്ളമൊഴിച്ചു_അല്പമൊന്ന്_കഴുകുക വെള്ളമൊഴിച്ച്_അല്പമൊന്ന്_മിഴക്കുക. കയറ്റുക കുത്തിയിറക്കുക തയ്ക്കുക തുന്നുക തുന്നിച്ചേറ്‍ക്കുക കഴുകുക
सुजा: ഭാരം തൂക്കുക.
सुजु: രചന പുസ്തകം.
सुथाब: തുന്നി_ചേര്ക്കുക.
सुथ्रम: ഏടുക
सुद्राय: നന്നാവുക ശരിയാവുക
सुनाय_जा: ഭാരം തൂക്കുക.
सुफुं: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക
सुब्रे: കയറ്റുക
सुरुब: വലിച്ചു_കുടിക്കുക നക്കികുടിക്കുക
सुरुबखो: നക്കികുടിക്കുക
सुरुबखोना_गाब: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
सुरोबखो_सुरोबखो_गाब: അസുഖം_ബാധിച്ച_കുട്ടിയെപ്പോലെ_കരയുക.
सुरोबखोना_गाब: അസുഖം_ബാധിച്ച_കുട്ടിയെപ്പോലെ_കരയുക.
सुस्रा: കഴുകുക
सुस्रि: വലിച്ചിഴയ്ക്കുക
से: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
सेखʼ: തട്ടിപ്പറിക്കുക.
सेखना_ला: പിടിച്ചുപറിക്കുക തട്ടിയെടുക്കുക തട്ടിപ്പറിക്കുക പിടിച്ചു_വാങ്ങുക അപഹരിക്കുക പിടുങ്ങുക കവറ്ന്നെടുക്കുക കവരുക പിടിച്ചെടുക്കുക കൊള്ളയടിക്കുക.
सेदथे: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
सेनालाजोब: സര്‍വ്വസ്വം_അപഹരിക്കുക.
सेब: പിഴിയുക പിഴിയുക ഞെക്കുക കശക്കുക വീഴ്ത്തുക വിസ്തരിക്കുക
सेबखां: പതിപ്പിക്കുക അച്ചടിക്കുക മുദ്രകുത്തുക
सेम: താഴോട്ടുപോകുക.
सेर: കറക്കുക ദോഹനം_ചെയ്യുക
सेरथे: അമര്‍ത്തുക ഞെങ്ങിത്താഴുക
सेराव_थां: നീന്ദി_കടക്കുക.
सेव: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
सेवलां: ചീയ്യുക അളിയുക ജീര്‍ണ്ണിക്കുക അഴുകുക കെട്ടുപോകുക
सेवहो: ചീയിക്കുക ദുര്‍ഗ്ഗതിയിലാക്കുക.
सेस्टा_खालाम: പ്രയത്നിക്കുക പരിശ്രമിക്കുക അദ്ധ്വാനിക്കുക യത്നിക്കുക
सैख: ചുരണ്ടുക
सैख्लाब: വെട്ടിമാറ്റുക
सैजो_खालाम: സഹിക്കുക ക്ഷമിക്കുക ഉള്‍ക്കൊള്ളുക
सैजोखालाम: പീടനം_സഹിക്കുക.
सैयि_जा: വെറുക്കുക അറപ്പുകാട്ടുക
सो: നികത്തുക മൂടുക നിരപ്പാക്കുക നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
सों: ചോദിക്കുക ആരായുക അന്വേഷിക്കുക വിസ്തരിക്കുക
सोगोम: ഗര്ജ്ജിക്കുക. മുരളുക അമറുക മുക്കുറയിടുക
सोदां: തിരുത്തുക ശരിയാക്കുക പിഴ_നീക്കുക തെറ്റു_തീറ്‍ക്കുക നല്ലതാക്കുക കേടു_തീറ്‍ക്കുക പരിഹരിക്കുക നന്നാക്കുക
सोब: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക. ഈമ്പുക വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
सोबख: ഈമ്പുക വലിക്കുക ആകര്ഷിക്കുക വലിച്ചെടുക്കുക.
सोबखां: ഉറുഞ്ചുക വലിച്ചെടുക്കുക.
सोम: കുതിര്‍ക്കുക
सोमखे_जा: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
सोमजि: ഉല്പാദിപ്പിക്കപ്പെടുക.
सोमब्ले_जा: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
सोमले_जा: വിളറുക വാടുക കൂമ്പുക മങ്ങുക
सोमाव: ഏതെങ്കിലും_അവയവം_ഇളക്കി_ഭാവം_പ്രകടിപ്പിക്കുക. ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
सोमावग्लुं: ഉലയുക ഇളകുക ചലിക്കുക ആടുക
सोमोनां: ആസ്ചര്യമുണ്ടാകുക.
सोरजि: സമ്പാദിക്കുക ആര്‍ജ്ജിക്കുക സ്വരൂപിക്കുക
सोरमाय: വാടുക.
सोरमि: വാടുക.
सोर्गोयाव_थां: മരിക്കുക ചാകുക അന്തരിക്കുക തെക്കോട്ടു_പോവുക
सोला: നക്കുക
सोलास्लिब: നക്കുക
सोलास्लिम: നക്കുക
सोलि: വഞ്ചിക്കുക ചതിക്കുക അപഹരിക്കുക പറ്റിക്കുക
सोलिलां: കടന്നു_പോവുക അനുഭവിക്കുക സഹിക്കുക അഭിമുഖീകരിക്കുക.
सोलिहोबाय_था: തുടരുക നിറുത്താതിരിക്കുക ഇടവിടാതെ_പ്രവറ്ത്തിക്കുക പുനരാവറ്ത്തിക്കുക തുടരെ_ചെയ്യുക.
सोलों: പരിശീലിക്കുക പഠിക്കുക അഭ്യസിക്കുക നൈപുണ്യം_സമ്പാദിക്കുക
सोलोंथाय_ला: പരിശീലിക്കുക പഠിക്കുക അഭ്യസിക്കുക നൈപുണ്യം_സമ്പാദിക്കുക പഠിക്കുക.
सोलोंफा: അനുകരിക്കുക
सौ: കുത്തുക ഉടയ്ക്കുക
स्रिद-स्रिद_गाब: കളകളാരവം_ഉണ്ടാക്കുക
हंख्राइ: ഗര്ജ്ജിക്കുക.
हगार: യാത്രയാവുക ഏല്‍പ്പിക്കുക. ഉപേക്ഷിക്കുക തിരസ്കരിക്കുക വിഗണിക്കുക തള്ളിക്കളയുക നിരാകരിക്കുക വറ്ജ്ജിക്കുക വിട്ടുകളയുക കൈവിടുക.
हजम_खालाम: ദഹിക്കുക.
हज्रि_गोदाउ: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
हज्रिखाव: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
हज्रिख्राव: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
हथाद_फै: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
हथास_जा: വിരക്തനാകുക ഉദാസീനനാകുക
हम: പിടിക്കുക താങ്ങുക പിടിക്കുക
हमना_दोन: ബന്ദിയാക്കുക.
हमना_लाखि: ബന്ദിയാക്കുക.
हमहो: ഏല്‌പ്പിക്കുക
हर: അയയ്ക്കുക
हरखाबै_फै: ഭാരിച്ച_വസ്തു_എവിടന്നോ_ചാടി_വീഴുക.
हसिख्राव: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
हस्रिख्राव: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
हस्लिम: നികത്തുക
हा: മുറിക്കുക അരിയുക കഷണങ്ങളാക്കുക കൊയ്യുക. കത്രിക്കുക
हां: വറുക്കുക പൊരിക്കുക പൊള്ളിക്കുക ചുടുക മൊരിക്കുക
हां_थाबथा: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
हां_बो: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
हां_ला: ശ്വസിക്കുക ശ്വാസോച്ഛ്വാസം_ചെയ്യുക
हां_लानायाव_खस्थ_मोन: ശ്വാസം_മുട്ടുക.
हांखो_जथाय: എഴുതുക അക്ഷരം_കുറിക്കുക
हांफ्ला_सिफ्ला_जा: ധ്രിതിപ്പെടുക
हांमा_सुरै-सुरै_गाब: ഏങ്ങലടിക്കുക വിങിപ്പൊട്ടുക വിമ്മിക്കരയുക തേങ്ങിക്കരയുക വിതുമ്പുക ഏങ്ങിക്കരയുക.
हाखु_दाखु_खामानि_माव: വേഗത്തില്‍_ജോലി_ചെയ്തു_തീര്‍ക്കുക
हाखु_दाखु_जा: ധ്രിതിപ്പെടുക
हाखु_दाखु_माव: വേഗത്തില്‍_ജോലി_ചെയ്തു_തീര്‍ക്കുക
हाथसिउ: തുമ്മുക ചീറ്റുക
हाथसौ: തുമ്മുക ചീറ്റുക
हाथास_जा: വിരക്തനാകുക ഉദാസീനനാകുക
हाब: പ്രവേശിക്കുക അകത്ത്_കടക്കുക. പ്രവേശിക്കുക. താഴുക. കയറ്റുക കുത്തിയിറക്കുക പ്രവേശിക്കുക. കുത്തിക്കൊള്ളുക കുത്തിക്കയറുക തറഞ്ഞു_കയറുക നൊമ്പരപ്പെടുക.
हाबब्रे: കയറ്റുക
हाबा_खालाम: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
हाबा_ला: വിവാഹം_കഴിക്കുക കല്യാണം_കഴിക്കുക വേളികഴിക്കുക കെട്ടുക ഉപയമിക്കുക ഉദ്വാഹിക്കുക കന്യാദാനം_നടത്തുക പരിണയം_ചെയ്യുക പരിഗ്രഹിക്കുക
हाब्र: താഴുക.
हाम: ചടയ്ക്കുക.
हामग्लाय: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
हामग्लायनाय_बाव: മംഗളാശംസ_നേരുക ആശംസ_നേരുക ശുഭാശംസ_നേരുക.
हामग्लायनाय_हो: മംഗളാശംസ_നേരുക ആശംസ_നേരുക ശുഭാശംസ_നേരുക. ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
हामब्लाय: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
हामब्लायथि_हो: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
हामब्लायनाय_हो: ആശീര്‍വദിക്കുക മംഗളം_നേരുക
हामलां: ചടയ്ക്കുക.
हामा_जा: ചീത്തയാകുക ക്രമഭംഗം_വരിക നശിക്കുക
हाय: വരിക എത്തുക എത്തിച്ചേരുക ഭക്ഷണം_വിള്‍മ്പിക്കുക
हालाइ-हाफाइ_खालाम: പീടിപ്പികുക.
हासʼ: വേര്പ്പെടുത്തുക
हासिउ: തുമ്മുക ചീറ്റുക
हास्थाय: അഭിലഷിക്കപ്പെടുക. ആഗ്രഹിക്കുക ആശിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക മോഹിക്കുക ആഗ്രഹിക്കുക ഇച്ഛിക്കുക ആശിക്കുക
हि_खुहो: വസ്ത്രം_ഉരിയുക.
हिसाब_खालाम: എണ്ണുക
हिसाब_ला: എണ്ണുക
हु: മൂര്‍ച്ച_വെപ്പിക്കുക
हुख: ചുരണ്ടുക പിഴിയുക ഞെക്കുക കശക്കുക
हुखुम_हो: പറയുക ആജ്ഞാപിക്കുക.
हुख्रेम: പൊടിഞ്ഞുപോകുക.
हुब्लिर: പൂശുക മെഴുകുക തേക്കുക
हेंथा_खालाम: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
हेंथा_सोमजिखांहो: കുതിരയെ_ഓടിക്കാനായി_കാല്കൊണ്ട്_ചവിട്ടുക.
हेंथा_हो: തടസ്സം വിഘ്നം പ്രതിബന്ധം.
हेब: തുന്നുക തയ്ക്കുക
हो: നല്‍കുക ഏല്‌പിക്കുക പ്രദാനം_ചെയ്യുക ഏല്‍പ്പിക്കുക. നേടുക	സമ്പാദിക്കുക ആറ്ജ്ജിക്കുക കൈവശപ്പെടുത്തുക സ്വായത്തമാക്കുക സാക്ഷാത്കരിക്കുക കൈവരിക്കുക.
होख्राउ: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
होख्राव: കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
होख्रेम: പൊടിഞ്ഞുപോകുക.
होख्रेमजा: വേര്പെടുക
होगदाव: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
होज्रिखाव: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
होज्रिख्राव: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. കോപിക്കുക അരിശപ്പെടുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
होथे: തടയപ്പെട്ട്ട തടുക്കപ്പെട്ട വളയപ്പെട്ട.
होददाव: ശകാരിക്കുക ഭീഷണിപ്പെടുത്തുക ഭര്‍ത്സിക്കുക താക്കീതു_നല്‍കുക ഭയപ്പെടുത്തി_നോക്കുക.
होदेर: ചേര്‍ക്കുക കലര്‍ത്തുക കയറ്റുക ഉയര്‍ത്തുക.
होबथा: ചോദ്യം_ചെയ്യുക ഇടപെടുകുക തടയുക വെല്ലുവിളിക്കുക
होलांगा_जिराय: നിവര്ത്തുക.
होसिख्राव: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക. അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
होसिन: പെട്ടെന്നു_കടന്നു_പിടിക്കുക.
होस्रिखाव: അലറുക അകിറുക ഒച്ചയിടുക അമറുക ആറ്‍ക്കുക ഇറമ്പുക
होस्रिख्राव: അലറുക മുക്കുറയിടുക അകറുക അകിറുക അഭിക്രന്ദിക്കുക നിലവിളിക്കുക ഒച്ചയിടുക ഒച്ച_വയ്ക്കുക അമറുക ഇറമ്പുക ഉറ്ക്കെ_പറയുക കൂക്കിവിളിക്കുക കൂവുക.
