1: ఒక ఒకటి 1.
10: పది దశమ 10 దశార్థక.
100: వంద నూరు 100
1000: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
100000: లక్ష
1000000000: బిలియన్స్.
10वाँ: పదవ దశమ.
11: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
11वाँ: పదకొండవ ఏకోదశము.
12: పన్నెండు ద్వాదశము.
12वाँ: పన్నెండవ
13: పదమూడు
13वाँ: పదమూడవ
14: పదునాలగు చతుర్దశి.
14वाँ: పద్నాలగవ
15: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
15वाँ: పదహైదవ
16_वाँ: పదహారవ షోడశ 16.
16वाँ: పదహారవ షోడశ 16.
17वाँ: పదిహేడవ
18: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
18वाँ: పద్దెనిమిదవ
19: పంతొమ్మిది
19वाँ: పంతొమ్మిదవ
1ला: మొదటి ప్రథమ తొలి.
2: ఇద్దరు రెండు ద్వి
20: ఇరవై.
20वाँ: ఇరవైయోవ 20వ
21: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
21वाँ: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
22: ఇరవైరెండు 22.
22वाँ: ఇరవైరెండు 22.
23: ఇరవై_మూడు
23वाँ: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
24: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
24वाँ: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
25: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
25वाँ: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
26: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
26वाँ: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
27: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
27वाँ: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
28: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
28वाँ: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
29: ఇరవైతొమ్మిది
29वाँ: ఇరవైతొమ్మిదవ.
2रा: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
3: మూడు త్రయం.
30: మప్పై
30वाँ: ముప్పైయవ.
31: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
32: ముప్పైరెండు
32वाँ: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
33: ముప్పై_మూడు
34: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
35: ముప్పై_ఐదు
36: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
37: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
38: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
39: ముప్పైతొమ్మిది 39.
3रा: మూడవ తృతీయ
4: నాలుగు చతుర్ది 4.
40: నలభై నలుబది 40
41: నలభైఒకటి.
42: నలభైరెండు
43: నలభై_మూడు
44: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
45: నలభై_ఐదు
46: నలభై_ఆరు
47: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
48: నలభైఎనిమిది 48.
49: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
4था: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
50: యాభై
52: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
55: యాభైఐదు
56: యాభై_ఆరు
57: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
58: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
59: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
5वाँ: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
6: ఆరు 6.
60: అరవై 60.
62: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
64: అరభై_నాలగు
65: అరవైఐదు
66: అరవైఆరు.
68: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
69: అరవైతొమ్మిది 69.
6वाँ: ఆరవ షష్టమ.
7: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
70: డెబ్బై 70.
72: డెభైరెండు
73: డెబ్భైమూడు
74: డెభై_నాలగు
75: డెభైఐదు
76: డెభై_ఆరు
78: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
7वाँ: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
8: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
80: ఎనభై ఎనుబది.
82: ఎనభైరెండు
83: ఎనభై_మూడు
84: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
85: ఎనభై_ఐదు
86: ఎనభై_ఆరు
88: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
89: ఎనభైతొమ్మిది
8वाँ: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
9: తొమ్మిది 9.
90: తొంభై
92: తొంబైరెండు 92.
93: తొంభై_మూడు
94: తొంభై_నాలగు
95: తొంభై_ఐదు
96: తొంభై_ఆరు
98: తొంభైఎనిమిది 98.
99: తొంభై_తొమ్మిది
IV: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
अँकुराया: మొలకెత్తిన మొలచిన
अँखुआया: మొలకెత్తిన మొలచిన
अँगरेजी: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్. బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
अँगुठा_छाप: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अँजोरा: వెన్నెల
अँजोरी: వెన్నెల
अँतरा: ఒకదాని_తరువాత_ఒకటి ఒకటి_విడిచి_ఒకటిగానున్న.
अँतर्गडु: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
अँधला: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
अँधियार: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अँधियारा: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अँधियाला: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अँधेरा: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अंकनीय: రాయదగిన రాయదగ్గ
अंकित: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన. చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
अंकुराया: మొలకెత్తిన మొలచిన
अंकुरित: మొలకెత్తిన మొలచిన
अंखुआया: మొలకెత్తిన మొలచిన
अंग-संबंधी: విజ్ఞానానుకూలమైన.
अंग_संबंधी: విజ్ఞానానుకూలమైన.
अंगड़-खंगड़: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
अंगधारी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
अंगभूत: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
अंगरंगी: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
अंगरेजी: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్. బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
अंगसंबंधी: విజ్ఞానానుకూలమైన.
अंगहीन: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
अंगी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
अंगीकार्य: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
अंगीकृत: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
अंगुश्तनुमा: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
अंग्रेज़ी: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్. బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
अंग्रेजी: ఆంగ్లభాష ఇంగీష్. బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
अंचलीय: స్థానికమైన
अंजोरा: వెన్నెల
अंजोरी: వెన్నెల
अंट-संट: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अंटसंट: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अंटीबाज: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
अंटीबाज़: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
अंठानबे: తొంభైఎనిమిది 98.
अंठानवे: తొంభైఎనిమిది 98.
अंठावन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अंड-बंड: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अंडज: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
अंडबंड: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अंडाकार: అండాకారము బీజాకారము.
अंडे_जैसा: అండాకారము బీజాకారము.
अंतः: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अंतःशल्य: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
अंतःसत्वा: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
अंतःसार: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
अंतकारी: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
अंतरंग: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
अंतरंगी: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
अंतरराष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
अंतरा: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల. ఒకదాని_తరువాత_ఒకటి ఒకటి_విడిచి_ఒకటిగానున్న.
अंतराभिमुखी: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अंतरावासी: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
अंतरिक्षसत्: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
अंतरित: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. బదిలీయైన చేతులుమారిన చేయిమారిన బదిలీకాబడిన.
अंतरीय: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अंतर्दर्शी: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
अंतर्दृष्टा: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
अंतर्देशीय: అంతర్దేశీయ
अंतर्प्रदेश_स्तरीय: అంతర్రాష్ట్రమైన
अंतर्प्रदेशीय: అంతర్రాష్ట్రమైన
अंतर्प्रांतीय: అంతర్రాష్ట్రమైన
अंतर्मनस्क: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अंतर्मना: వ్యాకులమైన దిగులుగానున్న
अंतर्मुखी: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अंतर्राज्यिक: అంతర్రాష్ట్రమైన
अंतर्राज्यीय: అంతర్రాష్ట్రమైన
अंतर्राष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
अंतर्लीन: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अंतर्वती: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
अंतर्वत्नी: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
अंतर्वर्ती: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
अंतर्हित: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अंतस्थ: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अंतस्थिति: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अंतहीन: అనంతమైన.
अंताराष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
अंतावसायी: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
अंतिम: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
अंतेवासी: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
अंत्य: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. నిమ్న కడ అంత్య.
अंदरुनी: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अंदरूनी: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अंध: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
अंध-विश्वासी: మూడనమ్మకంగలవారు.
अंधकारपूर्ण: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अंधकारमय: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము. అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
अंधविश्वासी: మూడనమ్మకంగలవారు.
अंधा: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अंधियारा: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अंधेरा: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अंबिरथा: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
अंबुचर: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
अंबोह: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अंशकालिक: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
अऊत: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
अकंटक: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
अकंप: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
अकंपायमान: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
अकंपित: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
अकड़बाज: గర్వియైన దురభిమానమైన. పొగరుబోతు అహంకారి
अकड़बाज़: గర్వియైన దురభిమానమైన. పొగరుబోతు అహంకారి
अकड़ू: పొగరుబోతు అహంకారి
अकड़ैत: గర్వియైన దురభిమానమైన. పొగరుబోతు అహంకారి
अकत: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
अकथ: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अकथनीय: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अकथ्य: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अकम्प: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
अकम्पायमान: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
अकम्पित: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
अकर: అసాధ్యమైన ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
अकरण: అసాధ్యమైన
अकरा: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
अकर्ता: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
अकर्तार: కర్తలేని భాద్యతలేని అక్కరలేని
अकर्मठ: శ్రమించని పరిశ్రమించని
अकर्मण्य: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
अकर्मा: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
अकर्मी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
अकलमंद: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
अकलात्मक: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
अकल्पनीय: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
अकल्पित: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
अकल्याण_कामी: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
अकल्याणकारी: అమంగళకరమైన అకుశలము
अकसीर: ఔషధము సర్వరోగనివారిణి.
अक़ीदतमंद: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
अक़ीदतमन्द: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
अक़्लमंद: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
अक़्ली: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
अकाज: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
अकाट: ఖండించరాని.
अकाट्य: ఖండించరాని.
अकाम: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
अकाय: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अकारज: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
अकारत: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
अकारथ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
अकार्यसाधक: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
अकाल: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अकाल-ग्रस्त: కరువుపీడితమైన.
अकाल-पीड़ित: కరువుపీడితమైన.
अकाल_प्रसूत: అకాల_జన్మము_గల.
अकालग्रस्त: కరువుపీడితమైన.
अकालजात: అకాల_జన్మము_గల.
अकालपीड़ित: కరువుపీడితమైన.
अकालातीत: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अकालिक: అకాలమైన.
अकाल्पनिक: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
अकिंचन: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
अकीदतमंद: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
अकीदतमन्द: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
अकीर्तिकर: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
अकीर्तिमान्: అపకీర్తిగల
अकुंठ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
अकुंठित: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
अकुटिल: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
अकुण्ठ: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
अकुन्ठित: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
अकुल: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
अकुली: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
अकुलीन: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
अकुशल: అమంగళకరమైన అకుశలము
अकूट: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
अकूत: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
अकृत: చేయని పూరిచేయని. చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని. చెడిపోయిన నాశనమైన.
अकृतकार्य: చేయనిపని.
अकृतज्ञ: కృతజ్ఞతలేని
अकृतार्थ: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము. చేయనిపని.
अकृति: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
अकृती: సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
अकृत्यकारी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
अकृत्रिम: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
अकृपण: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
अकृषित: సాగుచేయని దున్నని.
अकृष्ट: సాగుచేయని దున్నని.
अकेला: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
अक्खड़: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన. మూర్ఖ.
अक्रम: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
अक्रमिक: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
अक्रिय: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
अक्रूर: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
अक्रोधी: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
अक्लमंद: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
अक्लांत: అలుపులేని
अक्लान्त: అలుపులేని
अक्लिष्ट: సరళమైన సులభమైన
अक्ली: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
अक्षत: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన. విరగని పగలని.
अक्षम: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
अक्षम्य: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
अक्षरी: అందమైనరాత.
अक्षहीन: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
अक्षित: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
अक्षुण: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अक्षुण्ण: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अक्सीर: ఔషధము సర్వరోగనివారిణి.
अखंड: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
अखंडनीय: ఖండించరాని. విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
अखंडित: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
अखंड्य: ఖండించరాని. విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
अखज: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
अखण्ड: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
अखण्डनीय: ఖండించరాని. విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
अखण्डित: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
अखण्ड्य: ఖండించరాని. విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని.
अखबारी: వార్తాపత్రిక సమాచారపత్రిక.
अखरा: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
अख़बारी: వార్తాపత్రిక సమాచారపత్రిక.
अखाद्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
अखिल: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
अखीन: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अखूट: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अख्यात: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अग: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
अगड़-बगड़: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अगड़धत्त: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
अगड़बगड़: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अगड़म-बगड़म: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अगड़मबगड़म: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अगणनीय: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अगणित: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अगण्य: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अगत: గడిచిన సెలవు_చేయని. కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
अगति: కదలలేని చలనములేని కంపములేని.
अगतिक: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
अगत्तर: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
अगद: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
अगनत: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अगम: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని. అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अगम्य: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని. అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अगला: రాబోయే రానున్న తరువాత. ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న. మొదటి ప్రథమ తొలి. తరువాత తర్వాత పిమ్మట ఆపైని ఆమీద ఇంకను.
अगाऊ: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
अगात्र: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अगाध: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अगाध्य: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अगाह: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अगिनत: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अगिनित: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अगुआ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
अगुणी: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల. నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
अगुप्त: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని.
अगुरु: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన.
अगूढ: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
अगूढ़: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. స్పష్టము.
अगेह: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
अगोचर: కనబడని అగుపించని.
अगोपनीय: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
अगोप्य: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
अग्निशमन: అగ్నిమాపక.
अग्निशामक: అగ్నిమాపక.
अग्यात: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अग्र: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
अग्रगंत: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
अग्रगण्य: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
अग्रगत: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
अग्रगामी: మొదటవున్న అగ్రగామియైన ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
अग्रज: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
अग्रजन्मा: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
अग्रजात: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
अग्रणी: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
अग्रदर्शी: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
अग्रप्रेषित: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
अग्रवर्ती: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
अग्रसारित: మొదటసమర్పించిన ముందుగాఇచ్చిన
अग्रसोची: దూరదృష్టిగల.
अग्रहणीय: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
अग्रह्य: అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
अग्राम्य: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. అడవికి_సంబంధించిన.
अग्राह्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని. అంగీకరింపదగని అంగీకరించని అంగీకరించనటువంటి అంగీకరించనట్టి.
अग्रिम: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
अघट: జరగని అవ్వని ఘటింపని. అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
अघटनीय: సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
अघटित: జరగని అవ్వని ఘటింపని. అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
अघट्य: సంభావమయ్యే సంభవించే సాధ్యమయ్యే
अघन: పల్చని పలుచని అల్పము.
अघनाशक: పాపనాశకమైన
अघाया_हुआ: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
अघारि: పాపనాశకమైన
अघुलनशील: కరగనటువంటి.
अघृण: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
अघोष: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
अघोषित: నిశ్చయముకాని సందేహముగనున్న సంధిగ్ధముగానున్న సంశయముగానున్న అనుమానముగానున్న
अङ्ग-सम्बन्धी: విజ్ఞానానుకూలమైన.
अङ्ग_सम्बन्धी: విజ్ఞానానుకూలమైన.
अङ्गसम्बन्धी: విజ్ఞానానుకూలమైన.
अचंचल: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. శాంతమైన
अचंड: శాంతము
अचंभित: ఆశ్చర్యకరమైన.
अचक: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
अचक्षु: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
अचण्ड: శాంతము
अचतुर: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अचपल: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
अचपला: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
अचम्भित: ఆశ్చర్యకరమైన.
अचर: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని.
अचल: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
अचानक: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
अचाहा: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अचिंत: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
अचिंतनीय: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
अचिंतित: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अचिंत्य: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
अचिकित्स्य: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
अचिन्त: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
अचिन्तित: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अचिन्त्य: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
अचीता: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अचुरा: ఉడకని పచ్చిగా.
अचूक: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
अचेत: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల. స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
अचेतन: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अचेष्ट: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
अचैतन्य: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अचैन: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
अचोट: దెబ్బతగలని గాయముకాని
अच्छा: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. మంచి బాగు.
अच्छा-खासा: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
अच्छा_खासा: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
अच्छा_पात्र: తగిన అనువైన.
अच्छाखासा: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
अच्युत: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अछद्म: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
अछिद्र: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
अछूत: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
अछूता: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని. దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
अछोह: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
अछोही: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
अजगर: సోమరి సోమరిపోతు.
अजगरी: సోమరితనము బద్దకత్వము సోంబేరితనము.
अजगैबी: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अजन: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన. తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
अजनबी: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अजब: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अजय: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अजरबैजानी: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
अजरायल: గట్టి బలమైన దృడమైన
अजराल: గట్టి బలమైన దృడమైన
अजर्जर: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
अजल: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
अजसी: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం అపకీర్తిగల
अजस्र: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अजहद: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अज़रबैजानी: అజర్‍బైజాన్లు అజర్‍బైజాన్.
अज़ीज़: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
अज़ीम: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
अजाचक: అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
अजातशत्रु: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
अजाद: స్వాతంత్ర్యయముగల బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
अजान: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अजाना: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
अजानी: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अजिज्ञासु: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
अजित: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अजीज: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
अजीत: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अजीब: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अजीबो_गरीब: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अजीबो_ग़रीब: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अजीबोगरीब: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अजीबोग़रीब: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अजीम: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
अजीर्ण: దృఢమైన ఆరోగ్యముకాని.
अजीव: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अजीवित: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
अजुड़ा: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
अजूना: మార్పులేని మార్చలేని.
अजूबा: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अजेय: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अजैव: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अजोड़: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై. అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన. సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
अजोत: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . దున్ననట్టి.
अज्ञ: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
अज्ञात: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अज्ञान: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अज्ञानपूर्ण: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
अज्ञानी: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अज्ञेय: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अझर: కురవనటువంటి.
अटकलपच्चू: అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
अटका: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
अटपट: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము సంబంధంలేని కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
अटपटा: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము సంబంధంలేని కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
अटल: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
अटलनीय: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
अटाटूट: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అఖంఢమైన ధృఢమైన.
अटूट: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అఖంఢమైన ధృఢమైన.
अटोक: నిషేధించని
अट्ट-सट्ट: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अट्टसट्ट: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अट्ठयासी: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
अट्ठाइस: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अट्ठाइसवाँ: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अट्ठाईस: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अट्ठाईसवाँ: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अट्ठानबे: తొంభైఎనిమిది 98.
अट्ठानवे: తొంభైఎనిమిది 98.
अट्ठारह: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
अट्ठारहवाँ: పద్దెనిమిదవ
अट्ठावन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अट्ठाविस: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अट्ठासी: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
अठगुना: ఎనిమిది_అంతలు
अठहत्तर: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
अठाइसवाँ: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अठाईस: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अठाईसवाँ: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अठानबे: తొంభైఎనిమిది 98.
अठानवे: తొంభైఎనిమిది 98.
अठारह: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
अठारहवाँ: పద్దెనిమిదవ
अठावन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अठावीस: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
अठासी: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
अडग: దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
अडवांस्ड: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
अड़तालिस: నలభైఎనిమిది 48.
अड़तालिसवाँ: నలభైఎనిమిదవ.
अड़तालीस: నలభైఎనిమిది 48.
अड़तालीसवाँ: నలభైఎనిమిదవ.
अड़तीस: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
अड़तीसवाँ: ముప్పైఎనిమిదవ.
अड़सठ: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
अड़सठवाँ: అరవైఎనిమిదవ అరువది_ఎనిమిదవ 68వ.
अड़ियल: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
अड़ुआ: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
अडिग: దృఢమైన దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
अडीठ: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अडोल: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
अढ़ाई: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
अण्ड-बण्ड: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अण्डज: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
अण्डबण्ड: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अण्डाकार: అండాకారము బీజాకారము.
अण्डे_जैसा: అండాకారము బీజాకారము.
अतकनीकी: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
अतत्पर: మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
अतनु: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अतप्त: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
अतर्क: పనికిరాని.
अतर्क्य: వాదములులేని తర్కములేని.
अतल: అడుగులేని.
अतलसी: ఒకవిధమైన_పట్టుబట్ట. పట్టుబట్ట.
अतला: అడుగులేని.
अतल्लीन: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
अति: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अति-आधुनिक: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
अति-व्ययी: అపవ్యయముగల.
अति_आवश्यक: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
अति_आविष्ट: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన
अति_कटु: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
अति_क्रुद्ध: కోపించిన ఆగ్రహించిన
अति_क्षीणकाय: బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
अति_गूढ़: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
अति_बलिष्ठ: మహాబలుడు
अति_विशाल: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
अति_श्याम: కారునలుపు
अति_सूक्ष्म: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
अतिकाय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
अतिक्रमित: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
अतिक्रांत: ఆక్రమించిన ఆక్రమించిబడిన ఆక్రమితమైన.
अतिक्रामक: వసమైన ఆక్రమితమైన లోబరుచబడిన లాక్కొబడిన.
अतिग्रही: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
अतिचारी: సంచరించే క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
अतिजीवित: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
अतिजीवी: దీర్ఘకాలముపాటు_జీవించిన
अतिभोजी: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
अतिरिक्त: కాకుండా కాక ఇంకా.
अतिवक्ता: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
अतिव्ययी: అపవ్యయముగల.
अतिशय: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अतींद्रिय: కనబడని అగుపించని.
अतीक्ष्ण: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
अतीत: గడిచిన గత.
अतीत_कालीन: గడచిన జరిగిన పోయిన
अतीन्द्रिय: కనబడని అగుపించని.
अतीव: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अतीव्र: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
अतुंग: లోతైన
अतुंद: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अतुन्द: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अतुल: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
अतुलनीय: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
अतुलित: అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
अतुल्य: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
अतुष्ट: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
अतृप्त: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
अतृष्ण: ఆశలేని
अतोल: అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
अतौल: అనంతమైన అపరిమితమైన అంతులేని సాటిలేని.
अत्यधिक: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
अत्यल्प: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
अत्याचारी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
अत्याधिक: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
अत्याधुनिक: అత్యాదునికమైన నవీనమైన.
अत्यावश्यक: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
अत्याहारी: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
अत्युग्र: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన కోపించిన ఆగ్రహించిన
अथक: అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
अथाह: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अथिर: చలనంగల గతిశీలమైన
अदंड: దండింపని.
अदंडित: దండింపని.
अदंत: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
अदंतुरित: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
अदंभी: నిరభిమానంగల
अदण्ड: దండింపని.
अदण्डित: దండింపని.
अदना: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
अदम्य: అణచగూడని అణగని.
अदय: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
अदयालु: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
अदर्पी: నిరభిమానంగల
अदर्श: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अदर्शनीय: అదర్శనీయమైన చూడదగని చూడకూడని.
अदल: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని సైన్యరహితమైన.
अदली: న్యాయమైన
अदशन: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
अदा: చెల్లించిన తీర్చిన
अदाँत: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
अदाय: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
अदार्मात्मा: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
अदालती: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
अदावती: తంటాలమారి తగువులకోరు జగడాలమారి.
अदास: స్వాతంత్ర్యయముగల
अदाहक: మండనట్టి కాలనట్టి తగులబడనట్టి.
अदिव्य: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
अदिष्ट: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अदीठ: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अदूरदर्शी: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
अदृढ़: బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
अदृप्त: నిరభిమానంగల సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
अदृश्य: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अदृश्यमान: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अदृष्ट: చూడబడని అగుపడని
अदृष्टिगोचर: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अदेय: ఇవ్వలేని ఇవ్వదగని.
अदेह: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अदोष: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
अद्ध: సగం సగము అర్థము అర.
अद्भुत: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अद्यतन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अद्रोही: ద్రోహముచేయని
अद्वेषी: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
अद्वैत: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
अध: సగం సగము అర్థము అర.
अधकचरा: మిగిలిపోయిన.
अधकच्चा: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
अधखुला: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
अधगला: సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
अधन्य: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
अधपका: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన ఉడకని పచ్చిగా. సగం_ఉడికిన అర్ధ_ఉడికిన.
अधम: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
अधमरा: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
अधमाधम: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
अधमुँदा: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
अधमुआ: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
अधर: ఆధారములేని ఊతములేని ఆసరాలేని.
अधरोत्तर: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
अधर्मिष्ट: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
अधर्मी: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
अधस्तन: ఆధీనంలో_ఉన్న
अधार्मिक: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
अधिक: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अधिकाधिक: ఎక్కువమంది.
अधिकार_प्राप्त: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
अधिकार_विषयक: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
अधिकारक: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
अधिकारच्युत: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
अधिकारपूर्ण: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
अधिकारयुक्त: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
अधिकारशून्य: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
अधिकारस्थ: అధీనములోనున్న ఆధీనములోనున్న.
अधिकारहीन: అధికారహీన అధికారంలేని
अधिकारिक: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన అధికారికమైన అధికార_పరమైన
अधिकारी: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
अधिकृत: కైవసం_చేసుకోవడమైన. అధికారమివ్వబడిన నియమింపబడిన అధీకృత.
अधिक्षिप्त: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अधिगत: లభించిన ప్రాప్తించిన. తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. కైవసం_చేసుకోవడమైన. పొందిన లభించిన.
अधिग्रहीत: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
अधिवासित: సువాసనగల పరిమళమైన.
अधिशासी: అధికారంగల
अधिष्ठापित: స్థాపించడమైన.
अधिष्ठित: స్థాపించడమైన. ఉండిన
अधीत: చదివిన
अधीन: ఆధీనంలో_ఉన్న అస్వతంత్రులైన స్వాధీనములో_ఉన్న
अधीनस्थ: ఆధీనంలో_ఉన్న
अधीर: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. వ్యాకులమైన
अधीरज: వ్యాకులమైన
अधुनातन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अधूत: దైర్యమైన
अधूरा: మిగిలిపోయిన.
अधैर्य: వ్యాకులమైన
अधैर्यवान: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. వ్యాకులమైన
अधैर्यवान्: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. వ్యాకులమైన
अधोगत: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
अधोगामी: అధోగమించు. క్షీణించువారు
अधोपतनकारी: అవనీతికారి లంచగుండి
अधोपतित: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
अधोमुख: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
अधोलिखित: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
अध्यक्षीय: అధ్యక్షుని_సంబందమైన అధ్యక్షుడైన.
अध्ययनीय: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
अध्यर्ध: ఒకటిన్నర (_1_1\
अध्यवसायी: శ్రమించే కష్టపడే
अध्यस्त: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अध्यारूढ़: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. నడుపు.
अध्यावसायी: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
अध्यासीन: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
अध्येतव्य: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
अध्येय: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
अध्रियामाण: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
अध्रुव: చలనంగల గతిశీలమైన అనిశ్చితమైన
अध्वगामी: సంచరించే
अन: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अनंग: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अनंगी: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अनंत: అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अनंतर: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
अनंतरित: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
अनंतर्हित: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अनंता: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनंत्य: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनंद: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
अनंदी: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
अनंभ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
अनउपजाऊ: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
अनकंप: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
अनकना: దిగులుగానున్న
अनकम्प: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
अनकिया: చేయని పూరిచేయని.
अनक्षर: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अनखिला: వికసించలేని
अनखी: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
अनखौहा: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన. విసుగు
अनगढ़: గరుకు. పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. అందవికారమైన అసహ్యమైన ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
अनगढ़ा: గరుకు. ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
अनगणित: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अनगन: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अनगा: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अनगिन: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अनगिनत: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अनगिना: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अनगौरी: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अनघटा: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
अनघढ़: గరుకు. పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. ఆకారమునకురాని చెక్కని వంకరగల అందహీనమైన అసభ్యమైన.
अनचाहत: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अनचाहा: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अनचित: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల. స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
अनचित्ता: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల. స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
अनचिन्हा: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अनचीत: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని. ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अनचीता: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని. ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अनचीन्हा: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अनच्छ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अनछुआ: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని. దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
अनजाँचा: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
अनजान: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ. తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
अनजाना: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अनजुता: దున్ననట్టి.
अनझुका: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
अनठानबे: తొంభైఎనిమిది 98.
अनठानवे: తొంభైఎనిమిది 98.
अनठावन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अनडीठ: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अनढँका: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
अनत: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
अनति: తక్కువగల అల్పమైన
अनतिक्रमित: ఆక్రమించబడని
अनथका: అలుపులేని
अनदेखा: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన చూడబడని అగుపడని
अनधिक: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनधिकार: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
अनधिकारी: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
अनधिकृत: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
अनधिगत: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
अनधीन: స్వాతంత్ర్యయముగల
अनध्यक्ष: పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
अननुकृत: మౌలికమైన.
अनन्त: అనంతమైన. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अनन्तर: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
अनन्तरित: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
अनन्तर्हित: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अनन्ता: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनन्त्य: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनन्द: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
अनन्दी: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
अनन्य: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
अनन्यगति: ప్రత్యామ్నాయమైన
अनन्यगतिक: ప్రత్యామ్నాయమైన
अनन्यचित्त: స్థిరమైనచిత్తముగల
अनन्यमनस्क: స్థిరమైనచిత్తముగల
अनन्यहृत: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన.
अनन्याश्रित: స్వాతంత్ర్యయముగల
अनन्वित: సంబంధంలేని
अनप: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
अनपका: పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
अनपढ़: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अनपढ़ा: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अनपत्य: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
अनपरखा: పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
अनपराध: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
अनपराधी: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
अनपाय: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
अनपायी: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
अनपाश्रय: స్వాతంత్ర్యయముగల
अनपेक्ष: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
अनपेक्षित: అమాంతముగా అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
अनप्रतीती: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अनबना: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
अनबिंधा: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
अनबिद्ध: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
अनबिधा: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
अनबीता: గడిచిన సెలవు_చేయని.
अनबूझ: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अनबेधा: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
अनबोध्य: అర్థంకానిది
अनबोल: మూగయైన
अनबोला: మూగయైన
अनब्याहा: వివాహంకాని.
अनब्याही: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
अनभला: చెడు
अनभाया: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
अनभिज्ञ: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अनभिधेय: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अनभिभूत: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अनभिमत: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
अनभिमानी: నిరభిమానంగల
अनभिरूप: అందవికారమైన అసహ్యమైన
अनभिलषित: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अनभिलाषी: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
अनभिलासी: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
अनभिव्यक्त: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अनभीष्ट: అమంగళకరమైన అకుశలము
अनभीष्ठ: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
अनभो: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अनभ्यसित: అనుభవములేని
अनभ्यस्त: అనుభవములేని అలవాటులేని అనుభవములేని
अनभ्र: నిర్మలమైన.
अनम: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अनमद: నిరభిమానంగల
अनमन: దిగులుగానున్న వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
अनमना: దిగులుగానున్న వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
अनमनीय: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
अनमापा: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
अनमिख: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
अनमित: వినమ్రత_లేని లోంగని మర్యాదలేని మర్యాద_ఇవ్వని
अनमिल: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
अनमिलत: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
अनमेल: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. పోలికలేని
अनमोल: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
अनम्भ: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
अनम्य: దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన.
अनम्र: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अनयन: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
अनयस: చెడు
अनरगल: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अनरसा: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
अनरूप: అందవికారమైన అసహ్యమైన
अनर्गल: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अनर्घ: తక్కువధర చౌక అగ్గవ. ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
अनर्घ्य: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
अनर्थक: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
अनर्थकारी: అపకారముచేయునట్టి హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన అనర్థకరమైన
अनर्थदर्शी: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
अनर्ह: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
अनलंकृत: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अनलस: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
अनलसित: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
अनलायक: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
अनल्प: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अनवगत: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
अनवगाह: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
अनवगाह्य: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
अनवच्छिन्न: విరగని పగలని. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अनवद्यांग: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
अनवधान: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
अनवधि: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनवय: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अनवर: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
अनवरत: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
अनवरुद्ध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अनवलंबित: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
अनवलम्बित: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
अनवलोकित: చూడబడని అగుపడని
अनवसान: అనంతమైన.
अनवसित: మిగిలిపోయిన.
अनवस्थ: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా. చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
अनवस्थित: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
अनवहित: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
अनवहेलित: ఉపేక్షింపబడని.
अनवाप्त: లభించని
अनवाय: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अनविद्ध: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
अनसजा: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अनसत्त: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
अनसमझ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अनसमझा: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अनसहत: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
अनसहन: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
अनसिखा: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
अनसीझा: ఉడకని పచ్చిగా.
अनसुन: వినకూడని
अनसुना: వినకూడని
अनसुय: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
अनसुलझा: అసమాధానమైన
अनसूय: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
अनहित: అపకారముచేయునట్టి
अनहुआ: జరగని అవ్వని ఘటింపని.
अनहोता: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
अनहोनी: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
अनाकार: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अनाकाश: నిర్మలమైన.
अनाकुल: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
अनाखर: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अनागत: రాబోయే రానున్న తరువాత. తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. రానిది.
अनागम्य: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
अनाचारी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
अनाचित: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
अनाच्छादित: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
अनाजी: విత్తనమైన గింజలైన.
अनाढ्य: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
अनात्म: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अनाथ: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
अनादरित: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अनादि: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अनादृत: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अनाधार: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
अनाप_शनाप: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
अनापन्न: లభించని
अनापा: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
अनाप्त: లభించని అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
अनाबिद्ध: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
अनाम: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अनामक: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अनामय: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
अनायत: ప్రచలనము చలామణి.
अनायत्त: స్వాతంత్ర్యయముగల
अनारक्षित: కేటాయించని
अनारोग्य: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
अनार्जव: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
अनार्द्र: ఎండిన
अनावश्यक: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
अनाविद्ध: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
अनाविल: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
अनावृत: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
अनावृत्त: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
अनावेष्टित: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
अनाशंकित: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
अनाशी: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अनाशु: సోమరి సోమరిపోతు.
अनाश्रमी: భ్రష్టుపట్టిన
अनाश्रित: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
अनासक्त: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
अनास्वाद: రుచిలేని.
अनाह: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
अनाहत: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
अनाहार्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
अनाह्लाद: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
अनिकेत: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని. సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
अनिच्छ: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
अनिच्छित: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
अनिच्छु: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
अनिच्छुक: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
अनित: అశాశ్వతమైన
अनित्य: అశాశ్వతమైన
अनिद्रित: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
अनिबद्ध: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
अनिभृत: రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని. నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
अनिभ्य: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
अनिमिख: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
अनिमिष: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
अनिमेष: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
अनियंत्रित: మనసుకునచ్చిన అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
अनियत: అనిశ్చితమైన
अनियतात्मा: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
अनियन्त्रित: మనసుకునచ్చిన అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
अनियमित: అనిశ్చితమైన
अनियारा: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
अनियारी: పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
अनियोजित: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
अनिरुद्ध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अनिरूपित: గరుకు.
अनिर्णित: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
अनिर्णीत: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
अनिर्दिष्ट: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అనిశ్చితమైన
अनिर्धारित: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
अनिर्बंध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. స్వాతంత్ర్యయముగల
अनिर्बन्ध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. స్వాతంత్ర్యయముగల
अनिर्मल: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अनिर्मित: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
अनिर्वचनीय: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अनिर्वाच्य: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अनिर्वृत्त: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
अनिवर्ती: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
अनिवार्य: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
अनिवासित: వాసయోగ్యములేని
अनिश्चयात्मक: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
अनिश्चित: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని. అనిశ్చితమైన
अनिषिद्ध: నిషేధించని
अनिष्ट: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अनिष्टकर: అమంగళకరమైన అకుశలము
अनिष्टकारी: అపకారముచేయునట్టి
अनिष्पन्न: మిగిలిపోయిన.
अनिष्पादित: మిగిలిపోయిన.
अनीक: చెడు
अनीठ: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని. చెడు
अनीतिपूर्ण: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
अनीतिमान्: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
अनीप्सित: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अनीह: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
अनुक: కామాతురుడు.
अनुकंपक: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
अनुकंपित: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
अनुकम्पक: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
अनुकम्पित: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
अनुकांक्षित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अनुकांक्षी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अनुकारी: నకలుచేయు ఆజ్ఞను_పాలించే
अनुकूल: అనుకూలమైన అనుగుణమైన శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
अनुक्रमिक: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
अनुग: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
अनुगत: అనుకూలమైన అనుగుణమైన అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
अनुगामी: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు. ఆజ్ఞను_పాలించే
अनुगुप्त: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अनुगृहीत: కృతజ్ఞత దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
अनुग्रहपात्र: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
अनुग्राहक: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
अनुग्राही: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
अनुचिंतित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
अनुचित: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన చెడు
अनुचिन्तित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
अनुच्च: లోతైన
अनुज: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
अनुजन्मा: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
अनुजात: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
अनुजीवी: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
अनुज्ञप्त: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
अनुज्ञात: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
अनुज्ञापित: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
अनुतपत: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
अनुत्क: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని. కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
अनुत्क्रमित: ఆక్రమించబడని
अनुत्तान: ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
अनुत्तीर्ण: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
अनुत्साही: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
अनुत्सुक: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
अनुदक: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
अनुदनीय: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
अनुदर: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
अनुदात्त: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
अनुदार: పిసినారియైన లోభియైన సంకుచితమైన.
अनुदित: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
अनुदैर्ध्य: నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
अनुद्धत: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
अनुद्यत: మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
अनुद्यमी: శ్రమించని పరిశ్రమించని
अनुनादित: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
अनुनीत: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
अनुन्नत: లోతైన
अनुन्नत्त: లోతైన
अनुपकारी: అపకారముచేయునట్టి
अनुपतित: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
अनुपदिष्ट: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अनुपपन्न: నమ్మదగని అసత్యమైన
अनुपभुक्त: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. క్రొత్తవైన నవీనమైన
अनुपयुक्त: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
अनुपयोगी: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
अनुपशांत: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अनुपस्थित: హాజరుకాని
अनुपहत: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
अनुपूर्व: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
अनुपेक्षित: ఉపేక్షింపబడని.
अनुबंधित: ఒప్పందంకుదిరిన
अनुबद्ध: ఒప్పందంకుదిరిన బందించిన ఖైదులోనున్న.
अनुभवरहित: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
अनुभवहीन: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
अनुभवी: అనుభవజ్ఞుడైన
अनुभावी: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
अनुमति_अदत्त: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
अनुमति_अप्राप्त: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
अनुमति_प्राप्त: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
अनुमतिप्राप्त: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన
अनुमानातीत: ఆశించని అనుకోని.
अनुमानित: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
अनुमित: అంచనావేయు ఊహించి_చెప్పు అనుమానముగా_చెప్పు.
अनुमोदक: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
अनुमोदित: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
अनुयायी: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
अनुयुक्त: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अनुरंजित: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अनुरक्त: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अनुरञ्जित: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अनुरत: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अनुरागयुक्त: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अनुरागी: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अनुरूप: అనుకూలమైన అనుగుణమైన పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
अनुरूपी: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
अनुरोधक: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
अनुरोधी: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
अनुर्वर: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
अनुलंबित: తాత్కాలికమైన
अनुलग्न: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
अनुलम्बित: తాత్కాలికమైన
अनुवर्ती: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
अनुवसित: వస్త్రాభూషితులైన
अनुवांशिक: అనువంశికమైన
अनुवादनीय: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
अनुवादित: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
अनुविद्ध: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
अनुशयी: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన. అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अनुशासक: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
अनुशासनिक: క్రమశిక్షణగల
अनुशासी: నియమపాలన_గల క్రమశిక్షణ_గల.
अनुशीलनीय: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
अनुषंगिक: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
अनुषंगी: సంబంధించిన చెందినది.
अनुषक्त: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
अनुष्ण: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన.
अनुसंधान_कर्ता: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अनुसंधान_कर्त्ता: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अनुसंधानकर्ता: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अनुसंधानकर्त्ता: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अनुसंधानी: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अनुसंबद्ध: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
अनुसंरक्त: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
अनुसन्धान_कर्ता: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अनुसन्धान_कर्त्ता: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अनुसन्धानकर्ता: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अनुसन्धानकर्त्ता: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अनुसन्धानी: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अनुसम्बद्ध: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
अनुसर: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
अनुसार: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
अनुस्यूत: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
अनुहरत: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
अनुहरिया: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
अनुहार: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
अनुहारक: నకలుచేయు
अनुहारि: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
अनुहारी: నకలుచేయు
अनूक्त: చదువబడిన
अनूचान: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
अनूजरा: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अनूठा: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अनूढ़: వివాహంకాని.
अनूदित: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
अनून: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
अनूर्ध्व: లోతైన
अनूह: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अनृत: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
अनृतभाषी: అబద్దపు అసత్యమైన
अनृशंस: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
अनेकांत: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अनेकान्त: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अनेरा: అబద్దపు అసత్యమైన పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
अनैतिक: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
अनैयायिक: అన్యాయమైన.
अनैश्वर्यप्रद: ఔన్నతమైన
अनैसर्गिक: అస్వాభావికమైన
अनैसा: చెడు
अनैसो: చెడు
अनोखा: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
अन्ठानबे: తొంభైఎనిమిది 98.
अन्ठानवे: తొంభైఎనిమిది 98.
अन्ठावन: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
अन्तः: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अन्तःशल्य: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
अन्तःसत्वा: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
अन्तःसार: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
अन्तरंग: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
अन्तरराष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
अन्तरा: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల. ఒకదాని_తరువాత_ఒకటి ఒకటి_విడిచి_ఒకటిగానున్న.
अन्तराभिमुखी: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अन्तरावासी: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
अन्तरिक्षसत्: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
अन्तरित: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. బదిలీయైన చేతులుమారిన చేయిమారిన బదిలీకాబడిన.
अन्तरीय: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अन्तर्देशीय: అంతర్దేశీయ
अन्तर्मनस्क: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अन्तर्मना: వ్యాకులమైన దిగులుగానున్న
अन्तर्मुखी: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अन्तर्राष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
अन्तर्लीन: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
अन्तर्वती: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
अन्तर्वत्नी: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
अन्तर्वर्ती: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన. మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
अन्तर्हित: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अन्तस्थ: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अन्तस्थिति: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अन्तहीन: అనంతమైన.
अन्ताराष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
अन्तावसायी: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
अन्तिम: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
अन्तेवासी: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
अन्त्य: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. నిమ్న కడ అంత్య.
अन्दरूनी: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अन्ध: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
अन्ध-विश्वासी: మూడనమ్మకంగలవారు.
अन्धकारपूर्ण: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अन्धविश्वासी: మూడనమ్మకంగలవారు.
अन्धा: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
अन्धियारा: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अन्धेरा: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अन्न: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
अन्नीय: విత్తనమైన గింజలైన.
अन्य: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
अन्य_का: ఇతరుల
अन्यतम: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
अन्यथा: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
अन्यदेशीय: విదేశి పరదేశి.
अन्यमन: దిగులుగానున్న
अन्यमनस्क: దిగులుగానున్న
अन्यराष्ट्रीय: విదేశి పరదేశి.
अन्यवादी: అబద్దపు అసత్యమైన
अन्याधीन: అస్వతంత్రులైన
अन्याय_कर्ता: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
अन्याय_विषयक: అన్యాయమైన.
अन्यायपूर्ण: అక్రమమైన
अन्यायी: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
अन्यून: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अन्वक्ष: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
अन्वयी: సంబంధించిన చెందినది.
अन्वर्थ: సార్థకము అర్థ_వంతము.
अन्वित: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
अन्वेषक: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
अपंकिल: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
अपंग: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన.
अपंडित: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अपकरुण: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
अपकर्ता: అపకారముచేయునట్టి
अपकर्त्ता: అపకారముచేయునట్టి
अपकर्मी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
अपकर्षक: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
अपकार_कर्ता: అపకారముచేయునట్టి
अपकार_कर्त्ता: అపకారముచేయునట్టి
अपकारक: అపకారముచేయునట్టి
अपकारी: అపకారముచేయునట్టి
अपकीर्तिकर: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
अपकृत्: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अपकृष्ट: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
अपक्रमी: పారిపోయిన
अपक्व: అనుభవములేని అలవాటులేని పచ్చి పండని అపరిపక్వ. ఉడకని పచ్చిగా.
अपक्ष: పార్టీ_రహితమైన రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
अपक्षपाती: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
अपक्षिप्त: పారవేసిన పడవేసిన విసిరివేసిన విసరగొట్టిన.
अपगत: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
अपगुणी: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
अपघन: నిర్మలమైన.
अपघातक: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
अपघाती: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
अपचायित: గాయపడిన దెబ్బతిన్న. గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
अपचारी: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
अपचित: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
अपचेष्टित: సోమరి సోమరిపోతు.
अपच्छी: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
अपट्ठमान: అపఠనీయమైన
अपठ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अपठनीय: అపఠనీయమైన
अपठ्य: అపఠనీయమైన
अपढ़: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अपत: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని. నగ్నముగా. ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
अपति: యజమానిలేని
अपत्र: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
अपत्रय: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
अपत्रस्त: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
अपथ्य: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన. హానికరమైన అపాయకరమైన.
अपदस्थ: తాత్కాలికమైన
अपदांतर: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. సమానమైన పోలిక పోల్చు. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
अपदान्तर: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. సమానమైన పోలిక పోల్చు. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
अपदिष्ट: చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
अपदेखा: గర్వియైన దురభిమానమైన. యెదురుచూచు నిరీక్శించు కనిపెట్టుకొనివుండు
अपध्वंसी: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు. అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
अपध्वस्त: నాశనమైన ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अपनत्वपूर्ण: చుట్టపూర్వకమైన బంధుత్వపూర్వకమైన.
अपना: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన. స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
अपनाया: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
अपनीत: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अपभय: దైర్యమైన
अपभीति: దైర్యమైన
अपभ्रंश: అపభ్రంషమైన.
अपभ्रंशित: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. అపభ్రంషమైన.
अपभ्रष्ट: అపభ్రంషమైన.
अपमान_कर्त्ता: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
अपमानकर्त्ता: అగౌరవమైన తిరస్కరించిన.
अपमानजनक: అవమానజనకమైన ఎగతాలికరమైన అవమానించు అగుడుచేయు అవమానపెట్టు పరాభవించు భంగపరుచు భంగపెట్టు భంగించు. అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
अपमानित: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अपमानी: అగౌరవమైన అవమానించిన తిరస్కరించిన.
अपमान्य: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
अपमिश्रित: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
अपयशस्क: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
अपयोगी: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
अपर: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
अपरंपार: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अपरछन: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अपरतंत्र: స్వాతంత్ర్యయముగల
अपरबल: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
अपरम्पार: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अपरवश: అస్వతంత్రులైన
अपरस: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన. అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
अपराजित: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अपराजेय: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अपराधशील: నేరముగల నేరముగల తప్పిదమైన
अपराधहीन: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
अपरामृष्ट: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని. క్రొత్తవైన నవీనమైన
अपरास्त: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अपरिकल्पित: కల్పనగల ఊహించినవిదమైన కల్పితమైన్.
अपरिक्लिन्न: ఎండిన
अपरिगण्य: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अपरिगत: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अपरिगृहीत: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
अपरिचित: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
अपरिच्छन्न: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
अपरिच्छिन्न: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
अपरिणत: పచ్చి పండని అపరిపక్వ.
अपरिणामी: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
अपरिणीत: వివాహంకాని.
अपरिणीता: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
अपरिपक्व: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన ఉడకని పచ్చిగా. పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
अपरिपूर्ण: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
अपरिमापित: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
अपरिमित: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
अपरिमित_भोजी: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
अपरिवर्तनशील: మార్పులేని మార్చలేని.
अपरिवर्तनीय: మార్పులేని మార్చలేని.
अपरिवारीय: కుటుంబేతరమైన
अपरिशोधित: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
अपरिश्रमी: శ్రమించని పరిశ్రమించని
अपरिष्कृत: శుద్ధిలేని
अपरिहार्य: అత్యవసరమైన తప్పనిసరియైన
अपरीक्षित: నమ్మదగని అసత్యమైన పరిక్షించని పరిక్షచేయని పరిశోదనచేయని శోధనచేయని శోధించబదని సంశోధంచేయని పరికించని పరిశీలనచేయని.
अपरुष: నిరభిమానంగల కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
अपरूप: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
अपरोक्ष: ఇంద్రియగోచరమైన ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
अपर्णी: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
अपर्याप्त: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
अपलायनशील: స్థిరంగా_నిలబడిన.
अपवर्जित: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
अपवर्तित: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన నల్లడబ్బు. మార్చడమైన మార్పుచేసిన బదిలిచేసిన.
अपवश: స్వాతంత్ర్యయముగల వీలైనది.
अपवादक: విమర్శకులైన నిందకులైన. విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన. వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
अपवादजनक: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
अपवादिक: విమర్శకులైన నిందకులైన. వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
अपवादित: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన. వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
अपवादी: విమర్శకులైన నిందకులైన. వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
अपवारित: బ్లాక్‍మనిగల నల్లధనమైన
अपवाहक: రవాణాచేయగల సరిఫరాచేయగల.
अपवाहित: బదిలీయైన
अपविघ्न: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अपवित्र: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अपविद्ध: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
अपविष: విషహీనమైన విషరహితమైన.
अपव्ययी: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
अपशंक: దైర్యమైన
अपशिष्ट: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
अपसव्य: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
अपसामान्य: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
अपसृत: పారిపోయిన.
अपह: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
अपहत: నాశనమైన చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన. తొలగించిన తీసివేయబడిన.
अपहरणीय: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. అపహరించిన దొంగలించిన. దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన.
अपहार: దొంగలించగల అపహరించడమైన.
अपहारित: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
अपहार्य: అపహరించిన దొంగలించిన. దోచుకొనుటకువీలైన అపహారించుటకువీలైన. అపహరించడమైన దొంగలించడమైన_తస్కరించడమైన సంగ్రహించడమైన దోచుకొనబడిన ఎత్తుకుపోయిన కొల్లగొట్టుకుపోయిన కాజేయబడిన.
अपहास्य: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
अपहृत: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన. దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన. అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
अपांग: వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన. దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अपाकृत: పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
अपाटव: సోమరి సోమరిపోతు. వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు. అందవికారమైన అసహ్యమైన
अपाठ्य: అపఠనీయమైన
अपाढ़: కఠినమైన కష్టమైన.
अपात्र: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
अपान: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం. కలుషితమైన
अपाय: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
अपायी: అశాశ్వతమైన
अपार: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన
अपारग: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
अपारदर्शक: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
अपारदर्शी: వెలుగుచొరనియ్యని మందమైన అస్వచ్చమైన కిరణ_అభేద్యమైన కాంతివిహీనమైన చీకటిగానున్న అర్థముకాని అస్పష్టవివరణగల.
अपारित: ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని.
अपारिवारिक: కుటుంబేతరమైన
अपार्जित: విసిరివేసిన పారవేసిన.
अपार्थ: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
अपाल: రక్షణలేని కాపలానేని
अपालतू: యజమానిలేని
अपावन: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अपाश्रय: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
अपाश्रित: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన. త్యాగి. ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
अपासित: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
अपास्त: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
अपाहज: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన. వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల.
अपाहिज: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన. వికాలాంగమైన అంగవైకల్యంగల అంగహీనమైన అవిటితనమైన. వికలాంగుడైన అంగవైకల్యముగల.
अपिंडी: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अपितृ: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
अपितृक: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
अपिनद्ध: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. బందించిన ఖైదులోనున్న.
अपिबद्ध: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. బందించిన ఖైదులోనున్న.
अपिरच्छन्न: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अपिहित: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
अपीच: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
अपीच्य: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
अपीली: అపీలు.
अपुण्य: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अपुनीत: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
अपुराण: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अपुरातन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अपुरुष: నపుంసకుడు పిరికివాడు
अपुरोदंत: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
अपुरोदन्त: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
अपुष्ट: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अपुष्प: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
अपुष्पित: పుష్పించని పుష్పరహితమైన వికసించలేని
अपूर: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
अपूर्ण: మిగిలిపోయిన. సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
अपूर्व: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
अपूर्वकालीन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अपृक्त: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
अपृथक: ఒకటిగా.
अपृथक्: ఒకటిగా.
अपेक्षणीय: ఆకాంక్ష
अपेक्षित: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अपेक्ष्य: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన ఆకాంక్ష
अपेख: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన చూడబడని అగుపడని
अपेत: గడిచిన గత.
अपेय: హానికరమైన నిషేదించిన అపాయకరమైన .
अपेल: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
अपैशुन: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
अपोगंड: యుక్తవయస్సుగల
अपोहित: బదిలీయైన
अपौरुष: నపుంసకుడు పిరికివాడు
अपौरुषेय: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अप्रकट: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अप्रकटित: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अप्रकट्य: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
अप्रकांड: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
अप्रकाण्ड: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
अप्रकाश: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अप्रकाशनीय: ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
अप्रकाशमान: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अप्रकाशित: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. ప్రచురితంకాని ముద్రించని ప్రచురించని.
अप्रकाश्य: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల. ప్రచురితంకాని ముద్రించబడని ప్రచురితంకాని.
अप्रकृत: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన అస్వాభావికమైన
अप्रखर: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
अप्रगट: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अप्रगटित: అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अप्रगल्भ: సోమరి సోమరిపోతు. ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని. పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
अप्रगाध: గంభీరమైన లోతుగా.
अप्रचरित: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
अप्रचलित: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
अप्रचुर: తక్కువగల అల్పమైన
अप्रच्छन्न: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. స్పష్టము.
अप्रतर्क्य: వాదములులేని తర్కములేని.
अप्रतिकार: అప్రతీకారమైన. అప్రతీకారమైన
अप्रतिकारी: అప్రతీకారమైన. అప్రతీకారమైన.
अप्रतिदेय: శాశ్వతమైన స్థిరమైన.
अप्रतिपन्न: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
अप्रतिबंधित: నిషేధించని
अप्रतिबन्धित: నిషేధించని
अप्रतिभ: సంకుచిత సిగ్గుపడే. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
अप्रतियोगी: అప్రతిభావంతుడైన.
अप्रतिवीर्य: పరాక్రమవంతుడైన వీరుడైన సూరుడైన ధైర్యవంతుడైన.
अप्रतिष्ठ: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अप्रतिष्ठित: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अप्रतिसिद्ध: నిషేధించని
अप्रतिस्ठा: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अप्रतिहत: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अप्रतीक: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
अप्रतीत: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
अप्रतीयमान: అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
अप्रतुल: సాటిలేని అసమానమైన అనంతమైన అపరిమితమైన
अप्रत्यक्ष: కనబడని అగుపించని. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
अप्रत्यय: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अप्रत्ययी: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
अप्रत्याशित: అమాంతముగా ఆశించని అనుకోని. అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
अप्रथित: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अप्रधान: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
अप्रपन्न: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
अप्रबल: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अप्रभ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
अप्रभु: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
अप्रमत्त: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
अप्रमाण: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अप्रमाणिक: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన. ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
अप्रमाणित: నమ్మదగని అసత్యమైన ఋజువుకాని
अप्रमाद: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
अप्रमादी: ప్రమాదకరమైన అపాయకరమైన.
अप्रमित: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని. ఋజువుకాని
अप्रमुख: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
अप्रमेय: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని. ఋజువుకాని
अप्रयत्न: శ్రమించని పరిశ్రమించని
अप्रयास: శ్రమించని పరిశ్రమించని
अप्रयुक्त: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని. క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. క్రొత్తవైన నవీనమైన
अप्रवर्तक: శ్రద్దలేని నిరుపయోగులు అప్రవర్తకులు
अप्रवाहित: ప్రవహించని
अप्रविष्ट: ప్రవేశంలేని ప్రవేశించని దారి_లేని.
अप्रवृत्त: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
अप्रवृद्ध: వ్యాపించని వికసించని.
अप्रवेश्य: ప్రవేశము_లేని మార్గంలేని దారిలేని.
अप्रशंसनीय: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన. అప్రసంసనీయమైన అహారతలేని.
अप्रशस्त: చెడు
अप्रशिक्षित: శిక్షణలేని శిక్షణపొందని అభ్యాసంలేని వాడుకలేని.
अप्रसंग: సంబంధంలేని
अप्रसंगिक: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
अप्रसङ्गिक: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
अप्रसन्न: దిగులుగానున్న కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
अप्रसह्य: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
अप्रसिद्ध: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अप्रस्तुत: హాజరుకాని
अप्रहत: దెబ్బతగలని గాయముకాని దున్ననట్టి. క్రొత్తవైన నవీనమైన
अप्राकृत: ప్రకృతివైపరీత్యమైన అస్వాభావికమైన
अप्राकृतिक: ప్రకృతివైపరీత్యమైన అస్వాభావికమైన మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
अप्राचीन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अप्राज्ञ: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अप्राण: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
अप्राणी: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
अप्राप्त: హాజరుకాని లభించని ప్రప్తించని ప్రాప్తంలేని పొందని.
अप्राप्तयौवन: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
अप्राप्तव्यवहार: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
अप्राप्य: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
अप्रामाणिक: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
अप्रासंगिक: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన. అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
अप्रासंङ्गिक: అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
अप्रासांगिक: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన. అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
अप्रासांङ्गिक: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
अप्रासाङ्गिक: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన. అనవసరమైన అప్రసంగమైన పనికిరాని ఉపయోగంలేని నిరుపయోగమైన.
अप्रिय: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. చెడు అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
अप्रीतिकर: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
अप्रौढ़: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన. పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
अप्सुचर: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
अफगान: ఆఫ్ఘనీయులు ఆఫ్_గని.
अफगानी: ఆఫ్ఘనీయులు ఆఫ్_గని.
अफजूँ: మిగిలిన
अफल: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము. ఫలరహితమైన కాయలులేని.
अफलित: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము. ఫలరహితమైన కాయలులేని.
अफवाही: నిందగల అపవాదమైన.
अफशाँ: చెల్లాచెదరైన
अफशान: చెల్లాచెదరైన
अफसराना: అధికారికమైన అధికార_పరమైన యజమానిలాగా ఆఫీసరులాగ యజమానుడులాగ అయ్యగారులాగ ఖామందులాగ.
अफसरी: యజమానిలాగా ఆఫీసరులాగ యజమానుడులాగ అయ్యగారులాగ ఖామందులాగ. ఆఫీసు యజమానైన
अफसोसजनक: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
अफ़ग़ान: ఆఫ్ఘనీయులు ఆఫ్_గని.
अफ़ग़ानी: ఆఫ్ఘనీయులు ఆఫ్_గని.
अफ़गान: ఆఫ్ఘనీయులు ఆఫ్_గని.
अफ़गानी: ఆఫ్ఘనీయులు ఆఫ్_గని.
अफ़जूँ: మిగిలిన
अफ़वाही: నిందగల అపవాదమైన.
अफ़शाँ: చెల్లాచెదరైన
अफ़शान: చెల్లాచెదరైన
अफ़सराना: అధికారికమైన అధికార_పరమైన యజమానిలాగా ఆఫీసరులాగ యజమానుడులాగ అయ్యగారులాగ ఖామందులాగ.
अफ़सरी: యజమానిలాగా ఆఫీసరులాగ యజమానుడులాగ అయ్యగారులాగ ఖామందులాగ. ఆఫీసు యజమానైన
अफ़सोसजनक: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
अफ़ीमी: అఫీమ్.
अफीमी: అఫీమ్.
अफुल्ल: వికసించలేని
अबंधु: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
अबंधुर: అందవికారమైన అసహ్యమైన కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
अबतर: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. చెడు
अबद्ध: సంబంధంలేని బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
अबध: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
अबधू: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अबन्धु: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
अबन्धुर: అందవికారమైన అసహ్యమైన కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
अबर: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अबरन: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अबरा: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अबल: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अबला: అబల
अबस: అస్వతంత్రులైన గత్యంతరంలేని
अबहु: తక్కువగల అల్పమైన
अबाइस्सिनियाई: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
अबाध: నిషేధించని అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अबाधा: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अबाधित: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अबाध्य: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
अबान: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
अबाह्य: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
अबिद्ध: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
अबिरल: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
अबीज: నపుంసకుడు పిరికివాడు
अबुझ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अबुध: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अबूझ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अबेध: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
अबेश: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
अबोध: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
अबोधगम्य: అర్థంకానిది కఠినమైన
अबोधनीय: అర్థంకానిది
अबोध्य: అర్థంకానిది
अबोल: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన. మూగయైన
अब्ज: జలపు
अब्धिज: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
अब्बर: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अभंग: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभंगी: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभंगुर: గట్టి బలమైన దృడమైన
अभंजन: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभंजनशील: విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
अभंजनीय: విభజించడానికి_వీలుకానిది అవిబాజ్యమైనది విడదీయుటకువీలుకాని విడకొట్టలేని విరగొట్టలేని. విరగని విరగొట్టలేనిదైన.
अभंजित: విరగని పగలని.
अभक्त: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
अभक्ष: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని.
अभक्ष्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
अभग्न: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभङ्ग: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभङ्गी: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभङ्गुर: గట్టి బలమైన దృడమైన
अभञ्जन: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अभद्र: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
अभय: దైర్యమైన
अभरम: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
अभल: చెడు
अभव्य: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
अभाऊ: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
अभागा: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
अभागी: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
अभाजन: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
अभाज्य: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
अभाव-ग्रस्त: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
अभावग्रस्त: నిరుపేదయైన ఏమిలేని
अभावनात्मक: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
अभावात्मक: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
अभिक: కామాతురుడు.
अभिकांक्षित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिकांक्षी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अभिक्रांती: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
अभिक्रान्ती: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
अभिख्यात: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
अभिगुप्त: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अभिजात: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
अभिज्ञ: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
अभिज्ञात: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
अभिज्ञापक: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
अभिज्ञेय: గుర్తుపట్టు గుర్తించు తెలుసుకోను.
अभितप्त: దిగులుగానున్న
अभिद्रुत: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
अभिधावक: ఆక్రమణపూర్వకమైన
अभिधेय: వర్ణనీయమైన ప్రతిపదార్థం.
अभिनंदनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
अभिनंदित: అభినందించిన.
अभिनंद्य: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
अभिनत: ముందుకువంగిన
अभिनन्दनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. పొగడదగ్గ కొనియాడదగ్గ కీర్తించదగ్గ ప్రశంసించదగ్గ శ్లాఘించదగ్గ.
अभिनन्दित: అభినందించిన.
अभिनम्र: ముందుకువంగిన
अभिनव: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
अभिनिधन: మరణమాసన్నమగు
अभिनियुक्त: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
अभिनिविष्ट: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన పొదవబడిన
अभिनिवेशित: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
अभिनिवेशी: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
अभिनीत: నటించిన అభినయించిన.
अभिन्न: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల. ఒకటిగా.
अभिपन्न: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
अभिपीड़ित: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
अभिपूजित: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
अभिपूर्ण: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
अभिप्रहत: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
अभिप्रेत: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिप्लुत: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
अभिभवनीय: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
अभिभाषित: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
अभिभाष्य: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
अभिभूत: వ్యాకులమైన ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన. వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
अभिमंचित: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
अभिमंतव्य: తెలియదగిన
अभिमंत्रित: మంత్రశుద్దిగల
अभिमत: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिमन्तव्य: తెలియదగిన
अभिमन्त्रित: మంత్రశుద్దిగల
अभिमानरहित: నిరభిమానంగల
अभिमानवत्: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अभिमानशून्य: నిరభిమానంగల
अभिमानित: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अभिमानी: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अभिमुख: హాజరైన. నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
अभिमूर्छित: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క. మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
अभिमृष्ट: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
अभियाचित: కోరిన ఇష్టపడిన.
अभिरंजित: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अभिरक्षक: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
अभिरञ्जित: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अभिरत: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
अभिरमणीय: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
अभिरम्य: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
अभिराम: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
अभिरूप: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
अभिरूपक: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
अभिलक्षित: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
अभिलक्ष्य: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల. చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
अभिलमंडित: అలంకరించిన
अभिलमण्डित: అలంకరించిన
अभिलषित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिलाखी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अभिलाषक: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अभिलाषापूर्ण: ఇష్టపూర్వకమైన
अभिलाषारहित: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
अभिलाषित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिलाषी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अभिलाषुक: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अभिलिखित: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
अभिलीन: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
अभिलुप्त: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
अभिवंदनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
अभिवंद्य: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
अभिवन्दनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
अभिवन्द्य: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
अभिवांछित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिवाञ्छित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभिविख्यात: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
अभिविनीत: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
अभिविश्रुत: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
अभिवृष्ट: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న చేరిన.
अभिव्यंजित: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
अभिव्यक्त: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
अभिव्यञ्जित: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
अभिव्यापक: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
अभिव्याप्त: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
अभिव्याहृत: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
अभिशंकित: సందేహముగల అనుమానంగల
अभिशक्त: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
अभिशङ्कित: సందేహముగల అనుమానంగల
अभिशासित: శాసించబడిన శాసించదగిన
अभिषिक्त: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
अभिसंधक: విమర్శకులైన నిందకులైన.
अभिसन्धक: విమర్శకులైన నిందకులైన.
अभिसारी: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
अभिहित: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
अभीक: కామాతురుడు. దైర్యమైన
अभीत: దైర్యమైన
अभीप्सित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभीप्सी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अभीप्सु: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अभीरु: దైర్యమైన
अभीष्ट: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
अभुक्त: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. బాకీచెల్లించని._బాకీతీర్చని అప్పుఇవ్వని అప్పుతీర్చని. పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
अभुग्न: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
अभूत: వర్తమానము.
अभूतपूर्व: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
अभूतशत्रु: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
अभूयिष्ट: తక్కువగల అల్పమైన
अभूरि: తక్కువగల అల్పమైన
अभेद: ఒకటిగా.
अभेदनीय: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
अभेय: ఒకటిగా.
अभेव: ఒకటిగా.
अभै: దైర్యమైన
अभोग: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
अभोगा: పొందలేని అనుభవించనటువంటి లభించని.
अभोज: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
अभोज्य: తినబడని అభోజనమైన తినకూడని తినలేని. తినదగని తినకూడని తినరాని.
अभौतिक: కనబడని అగుపించని.
अभ्यंजनीय: అలంకారమైన
अभ्यंञ्जनीय: అలంకారమైన
अभ्यतीत: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
अभ्यर्थनीय: ప్రార్థించదగిన
अभ्यर्थित: కోరిన ఇష్టపడిన.
अभ्यर्थी: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
अभ्यसित: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
अभ्यस्त: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
अभ्याकांक्षित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
अभ्यासरहित: అనుభవములేని
अभ्यासहीन: అనుభవములేని
अभ्यासी: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
अभ्याहत: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
अभ्युक्षित: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
अभ्युचित: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. ప్రచలనము చలామణి.
अभ्युत्थायी: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
अभ्युत्थित: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
अभ्युदित: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
अभ्युन्नत: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
अभ्युपगत: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన. అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
अभ्युपेय: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
अभ्रमित: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
अभ्रांत: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
अभ्रान्त: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
अमंगलकारी: అమంగళకరమైన అకుశలము
अमंडित: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अमंद: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
अमका: ఫలాన.
अमका-धमका: ఫలాన.
अमति: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
अमत्त: నిరభిమానంగల శాంతమైన
अमद: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
अमनपसंद: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
अमनस्क: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. దిగులుగానున్న
अमनिया: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
अमनुष्य: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अमनोज्ञ: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
अमनोनीत: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
अमनोयोगी: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
अमनोरथ: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अमन्द: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
अमम: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
अमर: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
अमरखी: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
अमरण: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
अमरीकन: అమెరికన్.
अमरीकी: అమెరికన్.
अमर्त: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
अमर्त्य: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
अमर्धत्: సాధుగల సాధువైన.
अमर्याद: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
अमर्यादित: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
अमर्षित: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
अमर्षी: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన. ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
अमल: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
अमलिन: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
अमली: మత్తులోనున్న
अमल्लक: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
अमसृण: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
अमहत: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
अमहत्वाकांक्षी: దురాశ_లేని అత్యాశలేని పేరాశలేని
अमहल: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
अमांगलिक: అమంగళకరమైన అకుశలము
अमांस: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
अमातृक: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
अमात्र: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अमान: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
अमानवी: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अमानवीय: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अमानी: నిరభిమానంగల
अमानुष: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अमानुषिक: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన. పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अमानुषी: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన. పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अमानुषीय: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన. పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अमानुष्य: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अमान्य: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన. అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
अमाप: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
अमापनीय: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
अमापा: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
अमापित: కొలవలేని లెక్కలేని అధికమైన అపారమైన అమితమైన ఎక్కువైన మిక్కిలిగల ముమ్మరమైన ఎచ్చుగల హెచ్చుగల.
अमाय: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన. నిస్వార్థము
अमाया: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన. నిస్వార్థము
अमार्जित: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. శుద్ధిలేని
अमार्मिक: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
अमावड़: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
अमिट: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. స్థిరమైన సుస్థిరమైన తొలగని నశించని శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
अमित: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
अमिताशन: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
अमित्र: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
अमिल: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
अमिश्र: స్వచ్ఛమైన
अमिश्रित: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. స్వచ్ఛమైన
अमीर: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
अमुक: ఫలాన.
अमुक्त: బందించిన ఖైదులోనున్న.
अमुख्य: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన. ఆధీనంలో_ఉన్న
अमुग्ध: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన. విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
अमुष्य: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
अमूढ़: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
अमूर: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
अमूर्त: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूर्तमान: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूर्ति: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूर्तिमान: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूर्त्त: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूर्त्ति: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूर्त्तिमान: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अमूलक: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
अमूल्य: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
अमृत: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
अमृतासु: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
अमृष्ट: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अमृष्य: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
अमेघ: నిర్మలమైన.
अमेध्य: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
अमेध्ययुक्त: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अमेय: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अमेरिकन: అమెరికన్.
अमेरिकी: అమెరికన్.
अमेल: సంబంధంలేని సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
अमेली: సంబంధంలేని
अमेव: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अमोघ: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
अमोल: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
अमोलक: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
अमोही: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
अम्बुचर: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
अम्लान: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. తాజా ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
अम्लीय: పుల్లని
अयक्ष्म: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अयजनीय: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अयतेंद्रिय: కామాతురుడు.
अयतेन्द्रिय: కామాతురుడు.
अयत्न: శ్రమించని పరిశ్రమించని
अयत्नकारी: సోమరి సోమరిపోతు.
अयथा: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
अयथापूर्व: మాజీ ఇదివరకటీ. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
अयथार्थ: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
अयथेष्ट: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
अयथोचित: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
अयशकर: అప్రతిష్ఠాకరమైన అపకీర్తికరమైన అపవాదమైన.
अयशस्कर: అపకీర్తిగల
अयशस्वी: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం అపకీర్తిగల
अयशी: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం అపకీర్తిగల
अयां: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
अयाचक: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
अयाची: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. అర్థించనివారు యాచించనివారు చేయిచాపనివారు అడగనివారు.
अयाच्य: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
अयातपूर्व: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
अयातु: సాధుగల సాధువైన.
अयाथार्थिक: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
अयान: కదలలేని చలనములేని కంపములేని. వాహనాలు_లేని
अयाना: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अयुक्त: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని పనికిరాని. సంబంధంలేని దిగులుగానున్న కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
अयुक्तरूप: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
अयुग्म: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
अयुत: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
अयुध्य: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अयोग: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని చెడు
अयोग्य: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
अयोध्य: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अयोनि: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अय्याश: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
अय्याशी: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
अरचित: చేయని నిర్మితంకాని._నిర్మించలేని ఆకారంఇవ్వని.
अरडींग: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
अरणीय: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
अरण्यभव: అడవికి_సంబంధించిన.
अरत: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
अरतिस: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
अरतीस: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
अरथी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अरद: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
अरदन: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
अरध: సగం సగము అర్థము అర.
अरपनगंडा: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
अरपा: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
अरपित: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
अरब: బిలియన్స్.
अरबर: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
अरबी: అరబ్
अरबीला: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
अरभक: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
अरमेनियन: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
अरमेनियाई: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
अरवाही: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
अरस: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రుచిలేని.
अरसठ: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
अरसठवाँ: అరవైఎనిమిదవ అరువది_ఎనిమిదవ 68వ.
अरसीला: సోమరి సోమరిపోతు.
अरसौंहाँ: సోమరి సోమరిపోతు.
अरसौंहां: సోమరి సోమరిపోతు.
अरसौहाँ: సోమరి సోమరిపోతు.
अरसौहां: సోమరి సోమరిపోతు.
अरहित: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
अराग: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
अराज: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
अराजक: రాజులేని రాజ_రహితమైన. అరాజకమైన
अराल: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
अरिष्ट: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अरिहीन: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
अरुंतुद: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
अरुगण: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
अरुग्ण: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
अरुचिकर: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
अरुचिकारक: అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
अरुचिर: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
अरुज: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
अरुणार: ఎర్రని ఎరుపు.
अरुणित: ఎర్రని ఎరుపు.
अरुद्ध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अरुनार: ఎర్రని ఎరుపు.
अरुनारा: ఎర్రని ఎరుపు.
अरुन्तुद: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
अरुष: ఎర్రని ఎరుపు.
अरूक्ष: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
अरूढ़: నడుపు.
अरूप: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని. అందవికారమైన అసహ్యమైన
अरूपक: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अरूपित: గరుకు.
अरोक: అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
अरोग: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
अरोगी: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
अरोग्य: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
अरोचक: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
अरोड़: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
अरोधन: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
अरोधित: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अर्क: పన్నెండు ద్వాదశము.
अर्कभ: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల ఎర్రని ఎరుపు.
अर्जनीय: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
अर्जेन्टाइन: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
अर्जेन्टिना-संबंधी: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
अर्जेन्टिनाई: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
अर्जेन्टिनियन: అర్జంటైనావారు అర్జంటైనా_వాసులు.
अर्णव: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
अर्थकर: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
अर्थगत: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
अर्थद: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
अर्थपिशाच: ధనలోభి
अर्थपूर्ण: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. సార్థకము అర్థ_వంతము.
अर्थयुक्त: సార్థకము అర్థ_వంతము.
अर्थलोलुप: ధనలోభి
अर्थशास्त्रीय: అర్థశాస్త్రంగల ఆర్థికశాస్త్రమైన.
अर्थशून्य: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
अर्थहीन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
अर्थिक: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన. ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
अर्थित: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన కోరిన ఇష్టపడిన.
अर्थी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
अर्दित: గడిచిన గత. పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. కోరిన ఇష్టపడిన.
अर्द्ध: సగం సగము అర్థము అర.
अर्द्धवार्षिक: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
अर्द्धशत: యాభై
अर्द्धुक: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
अर्ध: సగం సగము అర్థము అర.
अर्ध_पक्व: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
अर्ध_मुकुलित: అరనిద్ర కోడి_నిద్ర కునికిపాటు అర్ద_నిద్ర
अर्ध_मृत: అంతిమ_శ్వాసైన ఆఖరిదశైన చివరి_దశైన తుది_శ్వాససైన.
अर्ध_वार्षिक: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
अर्धवार्षिक: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
अर्धशत: యాభై
अर्धुक: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
अर्पित: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
अर्पित_किया: అర్పించబడిన సమర్పించబడిన.
अर्प्य: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
अर्भ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अर्भक: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
अर्मेनियन: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
अर्मेनियाई: ఆర్మేనియన్ ఆర్మేనియను.
अर्य: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
अर्य्य: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
अर्वाचीन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
अर्ह: తగిన సరైన
अर्ह्य: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
अलं: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
अलंकरणीय: అలంకారమైన
अलंकारपूर्ण: అలంకరించిన
अलंकारहीन: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अलंकारिक: అలంకరించిన
अलंकित: అలంకరించిన అలంకరించిన
अलंकृत: అలంకరించిన అలంకరించిన
अलकलड़ैता: అల్లారుముద్దుగల
अलक्षित: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अलक्ष्य: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अलख: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अलखित: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अलग: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
अलगरज: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
अलगरजी: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
अलङ्कित: అలంకరించిన అలంకరించిన
अलङ्कृत: అలంకరించిన అలంకరించిన
अलच्छ: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अलज: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
अलज्ज: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
अलप: తక్కువగల అల్పమైన
अलबानियन: అలబేనియనులు.
अलबानियाई: అలబేనియనులు. అలబేనియా.
अलबेनियन: అలబేనియనులు.
अलबेनियाई: అలబేనియనులు. అలబేనియా.
अलबेला: సొగసైన అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
अलब्ध: లభించని
अलब्धाभीप्सित: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
अलभ्य: లభించని అమూల్యమైన అనర్ఘమైన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
अलमस्त: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని. ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
अलम्: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
अलरबलर: చెడు
अलर्ट: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
अललटप्पू: మనసుకునచ్చిన
अलवांती: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
अलवेनियाई: అలబేనియా.
अलस: అలసిన విసిగిన వేసారిన. సోమరి సోమరిపోతు.
अलसौहां: సోమరి సోమరిపోతు.
अलह: లభించని
अलहदी: సోమరి సోమరిపోతు.
अलाई: సోమరి సోమరిపోతు.
अलाभप्रद: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
अलाम: అబద్దపు అసత్యమైన
अलाय-बलाय: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
अलायक: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
अलायी: సోమరి సోమరిపోతు.
अलाल: సోమరి సోమరిపోతు. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
अलास्य: సోమరి సోమరిపోతు.
अलिखित: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
अलिपिबद्ध: వ్రాయలేనివి లిఖించబడనవి లిపిబద్దంకానివి.
अलिप्त: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
अलीक: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల. తక్కువగల అల్పమైన నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
अलीन: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
अलील: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
अलीह: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
अलुब्ध: ఆశలేని
अलून: విరగని పగలని.
अलूना: రుచిలేని.
अलूप: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
अलेख: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
अलेखा: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
अलेखी: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన అద్భుతమైన అపూర్వమైన మనోహరమైన గొప్పదైన వింతైన.
अलेश: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
अलोक: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన. అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अलोना: రుచిలేని. అందవికారమైన అసహ్యమైన
अलोभ: ఆశలేని
अलोभी: ఆశలేని
अलोल: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
अलोलुप: ఆశలేని
अलौकिक: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. భగవంతునిదైన లోకాతీతమైన ఈలోకానికి_సంబందించని.
अल्प: తక్కువగల అల్పమైన
अल्प-व्ययी: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
अल्प_जीवी: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
अल्प_पक्व: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
अल्प_शिक्षित: తక్కువ_చదివిన తక్కువుగా_చదివిన కొద్దిగా_చదివిన అరకొరగా_చదివిన.
अल्पक: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
अल्पक्रीत: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
अल्पजीवी: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
अल्पदर्शी: ముందుయోచనలేని ముందుచూపులేని అజాగ్రత హెచ్చరికలేని
अल्पबल: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अल्पबुद्धि: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अल्पभाग्य: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
अल्पभाषी: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
अल्पभोजी: అల్పాహారి మితాహారి.
अल्पमूर्ति: పొట్టియైన కురుచయైన.
अल्पमूल्य: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
अल्पवयस्क: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
अल्पवादी: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
अल्पविकसित: పెరుగుదలలేని అభివృద్దిచెందని ప్రాథమిక_స్థితిగల వృద్దిచెందని.
अल्पव्ययी: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
अल्पसंख्य: అల్పసంఖ్యాకమైన.
अल्पसंख्यक: అల్పసంఖ్యాకమైన.
अल्पहारी: అల్పాహారి మితాహారి.
अल्पायु: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
अल्पाहारी: అల్పాహారి మితాహారి.
अल्पिष्ठ: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
अल्बानियन: అలబేనియనులు.
अल्बानियाई: అలబేనియనులు. అలబేనియా.
अल्बेनियन: అలబేనియనులు.
अल्बेनियाई: అలబేనియనులు.
अल्लम-गल्लम: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
अल्हड़: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన. అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
अवंश: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
अवकंपित: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अवकम्पित: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अवकलित: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
अवकाश_प्राप्त: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
अवकीर्ण: నాశనమైన వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
अवकृष्ट: నిమ్న కడ అంత్య.
अवकेशी: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
अवक्र: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
अवक्रम: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
अवक्लिन्न: తడిగా తేమగా
अवक्षिप्त: పడిపోయిన.
अवक्षीण: అశాశ్వతమైన
अवगणित: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अवगत: పడిపోయిన. తెలియదగిన తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
अवगर्हित: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अवगाढ़: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
अवगाह: అపారమైన లోతైన అగాధమైన అమితమైన చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. కఠినమైన
अवगाहित: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. స్నానము_చేసిన
अवगीत: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన. శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
अवगुंठित: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
अवगुण्ठित: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
अवघट: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
अवघटित: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
अवघाती: హంతకుడు.
अवचन: మూగయైన
अवचनीय: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
अवचित: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
अवच्छिन्न: సరిహద్దులోగల
अवजनित: జన్మించిన పుట్టిన
अवजित: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
अवज्ञात: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన. తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
अवतंसित: అలంకరించిన
अवतमस: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
अवतारित: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
अवद: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన. చెడు
अवदलित: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
अवदात: తెల్లని తెలుపు. తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పసుప్పచ్చనిది పసుపుది. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
अवदान्य: పిసినారియైన లోభియైన శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
अवदारक: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
अवदारित: నాశనమైన చిరుగు
अवदीर्ण: ఆశ్చర్యకరమైన. చిరుగు
अवद्य: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
अवधारणीय: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
अवधारित: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
अवधि_समाप्त: తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
अवधिहीन: గడువులేని
अवधीरित: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अवधूत: నాశనమైన
अवधृत: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
अवधेय: తెలియదగిన ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
अवध्वंस्त: నాశనమైన అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अवनत: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర. వంగిన
अवनतिकारी: అవనీతికారి లంచగుండి
अवनतिशील: అవినీతిపరుడు.
अवनमित: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
अवपूर्ण: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
अवप्लुत: తడిగా తేమగా
अवबुद्ध: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
अवभासक: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
अवभासित: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
अवम: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. క్రింద.
अवमत: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अवमर्दित: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. కాలవ్రాయబడిన.
अवमाननी: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
अवमानित: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अवयवी: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
अवयस्क: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
अवर: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अवरक्षक: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన పాలకుడు పాలనకర్త
अवरज: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట
अवरत: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన. ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
अवरुद्ध: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
अवरूप: అందవికారమైన అసహ్యమైన
अवरेबदार: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
अवरेबी: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
अवरोक्त: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
अवरोधक: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
अवरोधपूर्ण: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
अवरोधहीन: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अवरोधात्मक: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
अवरोधित: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
अवरोधी: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
अवरोहक: అవనీతికారి లంచగుండి
अवरोहित: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
अवर्जित: నిషేధించని
अवर्ण: వెలిసిపోయిన
अवर्णनीय: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अवर्ण्य: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
अवर्तमान: హాజరుకాని గడిచిన గత.
अवर्त्तमान: హాజరుకాని గడిచిన గత.
अवर्द्धमान: అశాశ్వతమైన
अवर्धमान: అశాశ్వతమైన
अवलंबनहीन: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
अवलंबहीन: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
अवलंबित: ఆధారపడుట.
अवलंबी: ఆధారపడుట.
अवलग्न: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
अवलम्बनहीन: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
अवलम्बहीन: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
अवलम्बित: ఆధారపడుట.
अवलम्बी: ఆధారపడుట.
अवलिप्त: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अवलीढ: తినిన భుజించిన.
अवलुंचित: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
अवलुञ्चित: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
अवलोकनीय: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
अवलोकित: చూపించబడిన చూపబడిన.
अवश: అస్వతంత్రులైన గత్యంతరంలేని
अवशिष्ट: మిగిలిన
अवशेष: మిగిలిన
अवशेषित: మిగిలిన
अवशोषित: పీల్చుకొను
अवश्य: ఆధీనంలోలేని అణగని వశంలో_లేని లొంగని.
अवश्यंभावी: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
अवश्यम्भावी: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
अवष्टबध: ఆధారపడుట.
अवसक्त: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
अवसन्न: సోమరి సోమరిపోతు. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. ఆశ్చర్యకరమైన.
अवसर-प्राप्त: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
अवसर_प्राप्त: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
अवसर_साधक: అవకాశవాది.
अवसरवादी: అవకాశవాది.
अवसरानुकूल: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
अवसरीय: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
अवसरोचित: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
अवसव्य: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
अवसादहीन: బాధలేని శోకములేని
अवसादित: అలసిన విసిగిన వేసారిన. పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
अवसित: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
अवसी: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
अवसुप्त: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
अवसृष्ट: ఇచ్చిన. వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
अवसेख: మిగిలిన
अवस्कंदित: స్నానము_చేసిన
अवस्कन्दित: స్నానము_చేసిన
अवस्तु: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
अवस्त्र: నగ్నముగా.
अवस्थित: హాజరైన. ఉండిన
अवहास्य: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
अवहित: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. నియమించడమైన.
अवहेलित: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अवांछनीय: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
अवांछित: అనిశ్చితమైన అనుకోని ఇష్టంలేని.
अवांतर: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
अवाक: ఆశ్చర్యకరమైన.
अवाक्: ఆశ్చర్యకరమైన.
अवाग्र: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల వంగిన
अवाङ्गमुख: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల. ముఖముతిప్పుకొనిన తలదించుకొనిన
अवाचीन: దక్షిణి.
अवाच्य: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. దక్షిణి.
अवाध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अवाध्य: అడ్డుపడని ఆపలేనిది నిరాటంకపరచని.
अवान्तर: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
अवाप्त: లభించిన ప్రాప్తించిన.
अवाय: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
अवारण: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన.
अवारणीय: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
अवार्य: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
अवासित: వాసయోగ్యములేని
अविकच: వికసించలేని విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
अविकट: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
अविकल: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
अविकल्प: ప్రత్యామ్నాయమైన సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల . విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
अविकसित: వికసించలేని
अविकार: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
अविकारी: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
अविकार्य: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
अविकृत: అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
अविक्रांत: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अविक्रान्त: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अविक्रिय: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
अविख्यात: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
अविगत: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన. గడిచిన సెలవు_చేయని. అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని. తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
अविगर्हित: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
अविग्रह: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
अविचक्षण: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अविचल: దృఢమైన స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
अविचलित: దృఢమైన స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
अविचार: ఆలోచనరహితమైన
अविचारणीय: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
अविचारित: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని.
अविचारी: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अविचार्य: అవిచారణీయమైన ఆలోచించనవసరంలేని చింతించలేని బాధపడనవసరంలేని.
अविचेतन: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
अविच्छिन्न: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
अविच्छेद: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अविच्छेद्य: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
अविजित: ఓడింపబడని పరాజయంకాని పరాజయంలేని.
अविजेय: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
अविज्ञानीय: అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
अविज्ञेय: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
अवितत्: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
अवितथ: స్పష్టము.
अवित्त: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని. పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
अवित्ति: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
अविद: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अविदित: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని. తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अविद्ग्ध: ఉడకని పచ్చిగా.
अविद्ध: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
अविद्य: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. హాజరుకాని నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अविद्यमान: హాజరుకాని అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
अविद्वान: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अविधिमान्य: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
अविनम्र: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अविनयशील: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अविनयी: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अविनश्वर: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अविनाशी: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अविनासी: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
अविनीत: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. గర్వియైన దురభిమానమైన.
अविपन्न: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
अविबुध: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अविभक्त: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల. ఒకటిగా.
अविभाजनीय: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
अविभाजित: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अविभाज्य: అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
अविभावित: ఆలోచించని చింతించని బాధపడని. అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अविभूषित: అలంకారహితమైన ఆడంబరంలేని అవిభూషణమైన .
अविमल: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अविमुक्त: బందించిన ఖైదులోనున్న.
अविरत: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
अविरल: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
अविराम: చలనంగల గతిశీలమైన
अविरुद्ध: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
अविरोधी: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
अविवाद: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
अविवादास्पद: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
अविवादित: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
अविवाहित: వివాహంకాని.
अविवाहिता: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
अविवेकी: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
अविशिष्ट: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
अविशुद्ध: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अविशेष: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
अविश्रांत: అలుపులేని నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
अविश्रान्त: అలుపులేని నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
अविश्वसनीय: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अविश्वस्त: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अविश्वासपात्र: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अविश्वासी: అవిశ్వసనీయమైన_నమ్మదగని నమ్మలేని.
अविष: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన విషహీనమైన విషరహితమైన. విషపూరితమైన.
अविषम: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
अविषय: కనబడని అగుపించని.
अविषाद: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
अविसन: శ్రమించని పరిశ్రమించని కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
अविहड़: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अविहर: విభజించలేని పంచలేని భాగించలేని.
अविहित: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన చెడు
अवीक्षित: చూడబడని అగుపడని
अवीज: నపుంసకుడు పిరికివాడు
अवीर: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अवीर्य: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अवीह: దైర్యమైన
अवेक्षणीय: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
अवेक्षित: ఉపేక్షింపబడని.
अवेद्य: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
अवेधित: అభేధ్యమైన భేధ్యమైన
अवेल: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
अवेष्ट: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
अवैज्ञानिक: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన. అవిఙ్ఙ్ఝానమైన.
अवैतनिक: వేతనం_లేకుండా
अवैध: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
अवैधानिक: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
अव्यंगांग: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
अव्यक्त: కనబడని అగుపించని. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. అవ్యక్తమైన అప్రకటితమైన అస్పష్టమైన.
अव्यक्तव्य: నిషేధించబడిన వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
अव्यग्र: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
अव्यङ्गाङ्ग: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
अव्यतीत: గడిచిన సెలవు_చేయని.
अव्यय: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
अव्यर्थ: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
अव्यवसायी: సోమరి సోమరిపోతు.
अव्यवस्थित: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
अव्यवहारिक: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
अव्यवहारीय: సోమరిగానున్న పనిలేకయున్న కాలక్షేపమైన వ్యర్థమైన వృథాచేయు.
अव्यवहार्य्य: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
अव्यवहित: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अव्यवहृत: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని. క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. క్రొత్తవైన నవీనమైన
अव्यसनी: అవ్యసనపరుడు.
अव्यस्त: ఖాలీగా ఖాలీ.
अव्याकुल: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
अव्याकृत: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
अव्याघात: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
अव्यापक: సరిహద్దులోనున్న
अव्यापार: ఖాలీగా ఖాలీ.
अव्यावृत: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల. ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
अव्याहत: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని. విరగని పగలని. ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
अव्युच्छिन्न: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
अव्युत्पन्न: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని
अव्वल: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. మొదటి ప్రథమ తొలి.
अशंक: దైర్యమైన
अशंकित: దైర్యమైన
अशक्त: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अशक्य: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
अशङ्क: దైర్యమైన
अशङ्कित: దైర్యమైన
अशठ: సజ్జనులైన.
अशनीय: తినదగిన తినగలిగే.
अशब्द: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
अशरण: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
अशराफ: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
अशराफ़: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
अशरीर: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
अशरीरी: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని. ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
अशर्म: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
अशांत: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अशांतिपूर्ण: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
अशाखित: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
अशान्त: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अशारीरिक: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
अशालीन: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
अशाश्वत: అశాశ్వతమైన
अशिक्षित: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
अशिथिल: గట్టి బలమైన దృడమైన చురుకైన
अशिशु: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
अशिष्ट: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
अशीतल: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
अशील: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
अशुचि: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अशुद्ध: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము తప్పుడు అశుద్ద.
अशुभ: అమంగళకరమైన అకుశలము
अशुभकारी: అమంగళకరమైన అకుశలము
अशुभचिंतक: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
अशुभेच्छुक: అశుభచింతకుడైన అనర్థదర్శుడైన
अशुभ्र: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
अशुष्क: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. తాజా
अशून्य: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
अशृत: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. ఉడకని పచ్చిగా.
अशेष: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
अशोक: బాధలేని శోకములేని
अशोधित: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
अशोभनीय: అమర్యాదయైన సిగ్గుమాలిన బూతైన.
अश्रवणीय: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
अश्रव्य: వినబడని అశ్రవ్యణీయమైన.
अश्रांत: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం. అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
अश्रान्त: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం. అలుపులేని అలసటలేని బడలికలేని డప్పిలేని.
अश्रुत: వినకూడని
अश्रुपूरित: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
अश्रुपूर्ण: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
अश्रुमुख: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
अश्रुयस: చెడు
अश्रुयुक्त: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
अश्लाघनीय: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన. అప్రసంసనీయమైన అహారతలేని.
अश्लाघ्य: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన. అప్రసంసనీయమైన అహారతలేని.
अश्लिष्ट: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
अश्लील: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
अश्वारोही: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు.
अश्वेत: నల్లని అశ్వేత. నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
अष्ट: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
अष्टम: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
अष्टादश: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
असंकोची: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
असंख: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
असंख्य: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
असंख्यक: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
असंख्यात: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
असंख्येय: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
असंग: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
असंगठित: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
असंगत: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము సంబంధంలేని
असंघनित: పల్చని పలుచని అల్పము.
असंत: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
असंतुष्ट: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని దిగులుగానున్న
असंतोषजनक: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
असंतोषप्रद: అసంతృప్తమైన సంతృప్తికరముగలేని అసంతోషజనకమైన తృప్తికరముగలేని.
असंतोषी: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
असंदिग्ध: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
असंपन्न: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. మిగిలిపోయిన.
असंपादित: మిగిలిపోయిన.
असंपूर्ण: మిగిలిపోయిన.
असंबंधित: సంబంధంలేని
असंबद्ध: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము సంబంధంలేని వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
असंभव: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असंभार: భారిగా
असंभावनीय: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असंभावित: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असंभावी: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असंभाव्य: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असंभाष्य: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
असंयमी: ఇంద్రియ_నిగ్రహము_లేని.
असंयुक्त: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
असंयोजित: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
असंरुद्ध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
असंलग्न: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
असंवित: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
असंशयात्मक: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
असंशोधित: అపరిశుభ్రమైన అశుద్దమైన మురికిగల
असंश्लिष्ट: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
असंसक्त: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
असंसारी: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన. విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
असंसिद्ध: మిగిలిపోయిన.
असंसूचित: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
असंसृष्ट: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
असंस्कृत: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె శుద్ధిలేని
असंस्थित: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
असंहत: చెల్లాచెదరైన వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
असकती: సోమరి సోమరిపోతు.
असकल: మిగిలిపోయిన.
असक्त: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
असक्रिय: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
असगर: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
असग़र: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
असघन: పల్చని పలుచని అల్పము.
असङ्ख्य: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
असङ्ख्यक: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
असङ्ख्यात: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
असङ्ख्येय: లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
असङ्ग: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
असङ्गत: సంబంధంలేని
असजग: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
असजातीय: విజాతీయమైన
असज्जन: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
असती: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
असत्: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
असत्य: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
असत्यतापूर्ण: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
असत्यभाषी: అబద్దపు అసత్యమైన
असत्यवादी: అబద్దపు అసత్యమైన
असत्यापित: నమ్మదగని అసత్యమైన
असत्व: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
असन्तुष्ट: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని దిగులుగానున్న
असन्तोषी: అసంతృప్తియైన అసంతృప్తిగల తృప్తిపొందని
असन्दिग्ध: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
असन्नाध: గర్వియైన దురభిమానమైన. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
असन्निहित: దూరము. చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
असफल: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
असभ्य: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
असम: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
असमक्ष: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
असमग्र: మిగిలిపోయిన.
असमतल: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
असमनेत्र: మెల్లకన్ను_గల.
असमयोचित: అకాలమైన.
असमर्थ: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
असमाधानित: అసమాధానమైన
असमाप्त: మిగిలిపోయిన.
असमाप्य: అనంతమైన.
असमाहित: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
असमिया: అస్సామీ
असमीचीन: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
असमूचा: మిగిలిపోయిన.
असमृद्ध: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
असमृद्धिप्रद: ఔన్నతమైన
असम्पन्न: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. మిగిలిపోయిన.
असम्पूर्ण: మిగిలిపోయిన.
असम्बद्ध: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము సంబంధంలేని
असम्बन्धित: సంబంధంలేని
असम्भव: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असम्भार: భారిగా
असम्भावनीय: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असम्भावित: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असम्भावी: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असम्भाव्य: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
असम्भाष्य: వర్ణింపలేని అభివర్ణించలేని ప్రశంసించలేని.
असम्मुख: ఎదురుగా_లేని ఎదుటలేని.
असयाना: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
असरकारक: ప్రభావవంతమైన.
असरदार: ప్రభావవంతమైన.
असरन: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
असरशून्य: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
असरहीन: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
असल: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
असली: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
असलील: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
असवर्ण: విజాతీయమైన
असह: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన. సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
असहज: అస్వాభావికమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
असहन: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన.
असहनशील: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన. విసుగు
असहनीय: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
असहाय: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
असहिष्णु: ఓపికలేని సహానంలేని అసహనమైన. విసుగు
असही: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
असह्य: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
असाई: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
असाच: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
असाधारण: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
असाधु: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
असाध्य: అసాధ్యమైన దుర్లభమైన వెక్కసమైన. కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
असामंजस्य: పోలికలేని
असामंजस्यपूर्ण: పోలికలేని
असामयिक: అకాలమైన.
असामाजिक: సంఘవిద్రోహకమైన సంఘనాశకరమైన అసమాజికమైన
असामान्य: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
असार: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
असावधान: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
असाहसिक: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
असाहाय्य: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
असित: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
असितांग: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
असिताङ्ग: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
असिद्ध: అనుభవములేని అలవాటులేని మిగిలిపోయిన. పచ్చి పండని అపక్వమైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము. ఋజువుకాని
असिधारी: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
असिपाणि: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
असिस्टेंट: సహాయకుడు
असीम: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
असीमांकित: సరిహద్దులోలేని పొలిమేరలోలేని
असीमित: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
असुंदर: అందవికారమైన అసహ్యమైన
असुकर: అసాధ్యమైన
असुखी: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
असुगम: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
असुचि: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
असुप्त: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
असुलभ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
असुविधाजनक: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
असुविधापूर्ण: అసౌకర్యమైన అనువుగాలేని వీలుకాని.
असूझ: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా. అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
असूत: సంబంధంలేని వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
असूयक: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
असूल: పొందిన లభించిన.
असेव्य: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
असैनिक: పిచ్చిగా
असोक: బాధలేని శోకములేని
असोकी: బాధలేని శోకములేని
असोच: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
असौम्य: అందవికారమైన అసహ్యమైన
अस्खलित: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
अस्त: నాశనమైన అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
अस्त-व्यस्त: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
अस्तंगत: నాశనమైన పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
अस्तगत: అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
अस्तमित: నాశనమైన అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
अस्तव्यस्त: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
अस्त्रधारी: ఆయుధాలతో_కూడిన.
अस्थावर: చలనంగల చలించేటటువంటి.
अस्थि_निर्मित: ఎముకల_నిర్మాణము.
अस्थिनिर्मित: ఎముకల_నిర్మాణము.
अस्थिमय: ఎముకలమయము. ఎముకల_నిర్మాణము.
अस्थिर: చలనంగల గతిశీలమైన అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
अस्थिरचित्त: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
अस्थिशेष: ఎముకలమయము.
अस्थूल: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
अस्निग्ध: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. గరుకు
अस्पर्शित: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
अस्पष्ट: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన.
अस्पृश्य: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
अस्पृष्ट: అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని.
अस्पृह: ఆశలేని
अस्फुट: అస్పష్టమైన మసకైన సందిగ్ధమైన. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. వికసించలేని
अस्फूर्त: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
अस्मरणीय: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
अस्मित: వికసించలేని
अस्वच्छ: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
अस्वतंत्र: అస్వతంత్రులైన
अस्वतन्त्र: అస్వతంత్రులైన
अस्वस्थ: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
अस्वादिष्ट: రుచిలేని.
अस्वादु: రుచిలేని.
अस्वाभाविक: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన అస్వాభావికమైన
अस्वाभिमानी: స్వాభిమానము_లేని.
अस्वार्थ: నిస్వార్థము
अस्वीकरणीय: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
अस्वीकारात्मक: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
अस्वीकार्य: అస్వీకారము స్వీకరించకపోవుట.
अस्वीकृत: అంగీకరించని ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
अस्सी: ఎనభై ఎనుబది.
अहंकाररहित: నిరభిమానంగల
अहंकारहीन: నిరభిమానంగల
अहंकारी: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अहङ्कार: గర్వియైన దురభిమానమైన.
अहदी: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరి సోమరిపోతు.
अहम: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
अहमक: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अहमक़: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
अहर्ष: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
अहर्षित: దిగులుగానున్న
अहसानफरामोश: కృతజ్ఞతలేని
अहसानफ़रामोश: కృతజ్ఞతలేని
अहसानमंद: కృతజ్ఞత
अहस्ताक्षरित: సంతకములేని
अहिंसक: సాధుగల సాధువైన.
अहिंस्त: సాధుగల సాధువైన.
अहिंस्र: సాధుగల సాధువైన.
अहितकर: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన అమంగళకరమైన అకుశలము హానికరమైన అపాయకరమైన.
अहितकारी: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన అమంగళకరమైన అకుశలము
अहीन: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
अहुठ: మూడున్నర.
अहेड़: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
आँकर: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
आँखफोड़टिड्डा: కృతజ్ఞతలేని
आँगिक: విజ్ఞానానుకూలమైన.
आँधर: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
आँधरा: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
आंखफोड़टिड्डा: కృతజ్ఞతలేని
आंगिक: విజ్ఞానానుకూలమైన.
आंचलिक: స్థానికమైన
आंतरिक: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आंत्रिक: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
आंत्रीय: ప్రేగుకు_సంబంధించిన
आंदोलित: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
आंशिक: తక్కువగల అల్పమైన
आइंदा: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आइन्दा: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आइरिश: ఐరిష్.
आइसलैंडी: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आइसलैण्डी: ఐస్_లాండ్ ఐలాండ్.
आईनी: చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన. రాజ్యాంగం
आउट_आफ_डेट: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
आउटडेटेड: వాడుకలోలేని ఉపయోగములోలేని వ్యవహారములోలేని.
आकंपित: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
आकबतअंदेश: దూరదృష్టిగల.
आकम्पित: ముసలివాడు అతి_వృద్ధుడు.
आकर: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
आकर्णित: వినదగిన వినిన.
आकर्षक: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
आकर्षित: ఆకర్షింపబడిన
आकलनीय: లెక్కింపదగిన సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
आकस्मिक: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
आकांक्षक: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
आकांक्षाहीन: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
आकांक्षित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
आकांक्षी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
आकार_प्रदत्त: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
आकारयुक्त: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
आकारवान: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
आकारविहीन: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
आकारहीन: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
आकारित: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన కాళ్ళులేని
आकारी: ఆహ్వానము.
आकालिक: అకాలమైన.
आकाशगामी: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
आकाशचर: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
आकाशचारी: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
आकाशभेदी: చాలా_ఎత్తైన మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
आकाशी: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
आकाशीय: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
आकिल: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
आकीर्ण: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
आकुंचित: ముడతలు_గల ముడతలైన.
आकुंठित: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన. ఆశ్చర్యకరమైన. సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
आकुञ्चित: ముడతలు_గల ముడతలైన.
आकुण्ठित: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన. ఆశ్చర్యకరమైన. సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
आकुल: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
आकुलित: వ్యాకులమైన వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
आकुलीभत: వ్యాకులమైన
आकृतिहीन: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
आकृष्ट: ఆకర్షింపబడిన
आकृष्यमाण: ఆకర్షింపబడిన
आक्रंदित: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
आक्रन्दित: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
आक्रमण_कर्ता: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आक्रमण_कर्त्ता: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आक्रमणकारी: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आक्रांत: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
आक्रांता: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आक्रान्त: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
आक्रान्ता: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आक्रामक: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి ఆక్రమణపూర్వకమైన
आक्रामकतापूर्ण: ఆక్రమణపూర్వకమైన
आक्लांत: తడిసిన నానిన.
आक्लान्त: తడిసిన నానిన.
आक्लिन्न: తడిగా తేమగా మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
आक्षिप्त: కళంకితమైన మచ్చయైన. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
आक्षेपक: విమర్శకులైన నిందకులైన.
आक्षेपी: విమర్శకులైన నిందకులైన.
आखरी: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
आख़री: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
आख़िर: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
आख़िरी: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
आखा: గరుకు. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
आखिर: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
आखिरी: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
आखोर: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
आख्यात: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
आख्यातव्य: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
आख्येय: వర్ణనీయమైన
आग_बबूला: కోపించిన ఆగ్రహించిన
आगंतुक: ఆదీనము వసపరుకొనబడిన ఆక్రమించిన స్వాదీనమైన.
आगत: వచ్చిన. ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
आगन्तुक: ఆదీనము వసపరుకొనబడిన ఆక్రమించిన స్వాదీనమైన.
आगम: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आगमनशील: ఆదీనము వసపరుకొనబడిన ఆక్రమించిన స్వాదీనమైన.
आगमसोची: దూరదృష్టిగల.
आगमापायी: అశాశ్వతమైన
आगमित: చదివిన
आगर: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
आगल: రాబోయే రానున్న తరువాత.
आगला: రాబోయే రానున్న తరువాత.
आगामी: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आगिल: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आचरजित: ఆశ్చర్యకరమైన.
आचारभ्रष्ट: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
आचारवान: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
आचारवान्: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
आचारहीन: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
आचारी: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
आचिंत्य: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
आचित: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
आचिन्त्य: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
आच्छन्न: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
आच्छादित: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
आच्छिन्न: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
आज_का: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
आजम: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
आजमूदाकार: అనుభవజ్ఞుడైన
आज़म: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
आज़मूदाकार: అనుభవజ్ఞుడైన
आज़ाद: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. స్వాతంత్ర్యయముగల బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
आज़ुर्दा: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
आजाद: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. స్వాతంత్ర్యయముగల బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
आजादाना: స్వాతంత్ర్యయముగల
आजिज: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
आजिज़: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
आजीविकाहीन: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
आजुर्दा: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
आज्ञा_पालक: ఆజ్ఞను_పాలించే
आज्ञाकारी: ఆజ్ఞను_పాలించే
आज्ञानुगामी: ఆజ్ఞను_పాలించే
आज्ञानुसार: ఆజ్ఞను_పాలించే
आज्ञापक: అజమాయిషిచేసే పెత్తనంచేసే ఆఙ్ఞాపించే అధికారంచేసే ఆధిపత్యంచేసే.
आज्ञापालक: ఆజ్ఞను_పాలించే
आज्ञावह: ఆజ్ఞను_పాలించే
आटविक: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
आठ: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
आठगुना: ఎనిమిది_అంతలు
आठवाँ: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
आठवां: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
आडंबरी: గర్వియైన దురభిమానమైన. దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
आडम्बरी: గర్వియైన దురభిమానమైన. దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
आड़ा: వంకర
आढ़: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
आढ्य: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
आणक: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
आतंकपूर्ण: భయంకరమైన
आतंकित: భయంకలిగిన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
आतताई: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
आततायी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
आतुर: వ్యాకులమైన జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
आत्त: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
आत्म: వ్యక్తిగతమైన
आत्मकृत: మౌలికమైన.
आत्मघातक: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
आत्मघाती: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
आत्मजनीय: స్వజనుల ఆత్మీయుల
आत्मदर्शी: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
आत्मनिरीक्षक: ఆత్మనిరీక్షకుడు స్వయంపరీక్షకుడు స్వయంనిరీక్షకుడు.
आत्मनिर्भर: ఆత్మాభిమానముగల
आत्मपरक: ఆత్మసాక్షి మస్స్‍సాక్షి.
आत्मप्रशंसक: యెదురుచూచు నిరీక్శించు కనిపెట్టుకొనివుండు
आत्मवश: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
आत्मविश्वासी: ఆత్మ_విశ్వాసముగల ఆత్మస్థైర్యంగల గుండెనిబ్బరంగల గుండెధైర్యం.
आत्मश्लाघी: యెదురుచూచు నిరీక్శించు కనిపెట్టుకొనివుండు
आत्महन: ఆత్మహత్య_చేసుకొను.
आत्मानुशासी: నియమాన్నిపాటించు
आत्माभिमानी: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
आत्माभिमुखी: అంతర్ముఖియైన అంతర్లీనమైన ఆత్మాభిముఖిగల.
आत्मारहित: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
आत्मावलंबिनी: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
आत्मावलंबी: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
आत्मावलम्बी: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
आत्मीकृत: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
आत्मीय: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
आत्यंतिक: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
आत्यन्तिक: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
आदत्त: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
आदमख़ोर: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
आदमखोर: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
आदरणीय: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
आदरणीया: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
आदर्य: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
आदर्शवादी: ఆదర్శనీయమైన
आदर्शित: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన. సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
आदाता: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
आदाररहित: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
आदि: ప్రారంభపు ఆరంభపు మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
आदिकालीन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
आदिप्त: ప్రజ్వలితమైన
आदिम: ప్రారంభపు ఆరంభపు ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
आदिल: న్యాయమైన
आदी: అలవాటుపడిన ఆనవాయితిగల వాడుదలైన అభ్యాసమైన.
आदीपक: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
आदीपित: ప్రజ్వలితమైన
आदृत: గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
आद्य: ప్రారంభపు ఆరంభపు
आद्यांत: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
आद्यान्त: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
आद्योपांत: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
आद्र: తడిగా తేమగా
आध: సగం సగము అర్థము అర.
आधर्षित: దండింపబడిన
आधा: సగం సగము అర్థము అర.
आधा-अधूरा: మిగిలిపోయిన.
आधा_अधूरा: మిగిలిపోయిన.
आधानवती: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
आधारभूत: ఆధారము పునాది మూలము.
आधारहीन: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
आधारित: ఆధారపడుట.
आधारी: ఆధారపడుట.
आधिकारिक: అధికారికమైన అధికార_పరమైన
आधीन: ఆధీనంలో_ఉన్న స్వాధీనములో_ఉన్న
आधुनिक: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
आधूत: వ్యాకులమైన పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
आधूत़: కంపించబడిన
आधृत: ఆధారపడుట.
आन: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
आनंद-दायक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनंदक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनंदकर: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनंदकारी: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनंददायक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनंददायी: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनंदपूर्ण: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
आनंदप्रद: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
आनंदमय: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
आनंदित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
आनंदी: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
आनत: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల వంగిన
आनन्दक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनन्दकर: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनन्दकारी: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनन्ददायक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनन्ददायी: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनन्दप्रद: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आनन्दित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
आनन्दी: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
आनुपूर्वी: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
आनुवंशिक: అనువంశికమైన
आनुवांशिक: అనువంశికమైన
आनुषंगिक: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన. సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
आनुषङ्गिक: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన. సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
आनेवाला: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आन्तरिक: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आन्दोलित: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
आपक: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
आपदग्रस्त: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
आपदाग्रस्त: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
आपद्ग्रस्त: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
आपन्न: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
आपराधिक: నేరముగల అపరాధసంబంధమైన అపరాధవంతమైన. నేరముగల తప్పిదమైన అపరాధమైన. నేరముగల తప్పిదమైన
आपसी: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
आपाती: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా. అధోగమించు. క్షీణించువారు
आपायत: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
आपूर: నిండు నిండిన
आपूर्ण: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
आप्त: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. పొందిన లభించిన.
आप्यायित: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. తడిగా తేమగా మార్పు_చెందిన మారిన.
आप्रच्छन्न: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
आप्लत: తడిగా తేమగా స్నానము_చేసిన
आप्लावित: తడిగా తేమగా స్నానము_చేసిన నీటిలో_మునిగిన
आबदार: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
आबद्ध: బందించిన ఖైదులోనున్న.
आबी: జలపు నీటి.
आब्दिक: సాంవత్సరిక వార్షిక
आभरित: అలంకరించిన
आभारक: కృతజ్ఞత
आभारी: కృతజ్ఞత
आभास्वर: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
आभाहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
आभूषित: అలంకరించిన
आभ्यंतर: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आभ्यंतरिक: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आभ्यन्तर: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आभ्यन्तरिक: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
आभ्युदयिक: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
आम: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామూహికమైన
आमंत्रित: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
आमन्त्रित: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
आमादा: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
आमिन: దైర్యమైన
आमिषाशी: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
आमिषाहारी: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
आमुदित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
आमेज़: మిశ్రమమైన.
आमोख़्ता: చదువబడిన
आमोद-प्रमोदपूर्ण: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
आमोदित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన సువాసనగల పరిమళమైన.
आमोदी: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
आयं-बायं: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
आयंदा: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आयंबायं: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
आयत: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
आयताकार: దీర్ఘచతురస్రం.
आयत्त: ఆధీనంలో_ఉన్న
आयन्दा: రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
आयरलैंडी: ఐరిష్.
आयरलैण्डी: ఐరిష్.
आयरिश: ఐరిష్.
आयसी: కమ్మరి.
आयाचित: కోరిన ఇష్టపడిన.
आयात: దిగుమతి దించుకున్న.
आयातक: దిగుమతిదారుడు దిగుమతిచేసుకొనువాడు.
आयातयाम: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
आयातित: దిగుమతి దించుకున్న.
आयामयुक्त: నియమమైన.
आयामी: నియమమైన.
आयीता: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న.
आयुक्त: నియమించడమైన.
आयुष्कर: వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
आयुष्कार: వేంచిన వేపిన కాల్చిన.
आयुष्मान: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
आयुष्मान्: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
आरंभिक: ప్రారంభపు ఆరంభపు
आरंभी: ప్రారంభపు ఆరంభపు
आरक्त: ఎర్రని ఎరుపు.
आरक्षित: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
आरज: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
आरजूमंद: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
आरण्य: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
आरण्यक: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. అరణ్యవాసి. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి. అడవికి_సంబంధించిన.
आरण्यवासी: అరణ్యవాసి.
आरम्भिक: ప్రారంభపు ఆరంభపు
आरम्भी: ప్రారంభపు ఆరంభపు
आराइशी: అలంకారమైన
आरामतलब: సోమరి సోమరిపోతు.
आरास्ता: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
आरूढ़: దృఢమైన గట్టి పట్టైన. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు. నడుపు.
आरूपित: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
आरोग: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
आरोग्य: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
आरोग्यप्रद: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
आरोप_मुक्त: విడుదల విడిచిపెట్టగల
आरोपक: ఆరోపకుడు
आरोपी: నిందితుడు నిందపడిన.
आरोहित: నడుపు.
आरोही: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
आर्ग्रस्त: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
आर्टिफिशल: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
आर्टिफेशल: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
आर्टीफिशल: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
आर्टीफेशल: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
आर्त: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు. పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
आर्त्त: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు. పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
आर्थ: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద. మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
आर्थिक: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
आर्द्र: తడిగా తేమగా
आर्य: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
आर्य_जातीय: ఆర్య_జాతిగల
आर्ष: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
आल: తడిగా తేమగా
आलंबनहीन: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
आलंबित: ఆధారపడుట.
आलमी: ఇహలోకమైన
आलम्बनहीन: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
आलम्बित: ఆధారపడుట.
आलराउंडर: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
आलसहीन: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
आलसी: సోమరి సోమరిపోతు.
आलस्यपूर्ण: సోమరి సోమరిపోతు.
आलस्यभरा: సోమరి సోమరిపోతు.
आलस्ययुक्त: సోమరి సోమరిపోతు.
आलस्यहीन: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
आला: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. తాజా ఉన్నతమైన గొప్పయైన. తడిగా తేమగా
आलापित: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
आलारासी: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
आलिम: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
आली: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
आलीशान: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
आलूदा: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
आलोकनीय: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
आलोकहीन: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
आलोकित: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
आलोल: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. కంపించబడిన
आलोलित: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
आवनेय: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
आवरणरहित: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి.
आवरणहीन: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. కవచములేని.
आवर्जित: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన. ఆకర్షింపబడిన వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన అధీకృత.
आवर्तनीय: చిలకబడిన మదించగల.
आवर्त्तनीय: చిలకబడిన మదించగల.
आवर्दा: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
आवलित: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
आवश्यक: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
आवश्यकीय: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
आवह: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త. మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు
आवारा: యజమానిలేని
आवासयुक्त: ఆవాసయుక్తమైన
आवासहीन: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
आवासिक: ఆవాసయుక్తమైన
आवासीय: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము. నివాసయోగ్యమైన
आविक: ఉన్ని
आविर्भूत: జన్మించిన పుట్టిన ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
आविल: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
आविष्कर्ता: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
आविष्कर्त्ता: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
आविष्कारक: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
आविष्कारकर्ता: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
आविष्कारकर्त्ता: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
आविष्कारी: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
आविष्ट: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
आवृत: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
आवृत्त: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
आवेशग्रस्त: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన
आवेशपूर्ण: ఆవేశపూరితమైన ఆవేశపూర్ణమైన ఆవేశం.
आवेष्टित: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
आशंकापूर्ण: భయపడుచున్న
आशंकाहीन: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
आशंकित: భయపడుచున్న సందేహముగల అనుమానంగల
आशंसित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
आशङ्कापूर्ण: భయపడుచున్న
आशङ्कित: భయపడుచున్న సందేహముగల అనుమానంగల
आशना: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
आशांवित: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
आशाजनक: అనుకున్న
आशातीत: ఆశించని అనుకోని.
आशानुकूल: అనుకున్న
आशान्वित: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
आशापूर्ण: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
आशावान: ఆశకలిగియున్న ఆశాపూరితమైన
आशाहीन: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
आशिक़ाना: లెక్కలేని అమితమైన.
आशिकाना: లెక్కలేని అమితమైన.
आशी: భక్షించే ఆరగించే
आशुकारी: దంతహీనులు
आशुकोपी: విసుగు
आशुग: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
आशुतोष: క్రింది అడుగునున్న.
आश्चर्यचकित: ఆశ్చర్యకరమైన.
आश्चर्यजनक: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
आश्चर्यपूर्ण: ఆశ్చర్యకరమైన.
आश्चर्यभूत: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
आश्चर्यमय: ఆశ్చర్యకరమైన.
आश्चर्यान्वित: ఆశ్చర్యకరమైన.
आश्चर्यित: ఆశ్చర్యకరమైన.
आश्रयहीन: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
आश्रित: ఆధారపడుట. ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
आश्रिता: పరానజీవి.
आश्रुत: వినదగిన వినిన. అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
आश्लिष्ट: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
आश्वसनीय: ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
आश्वसित: ఓదార్పబడిన
आश्वस्त: ఓదార్పబడిన
आश्वस्य: ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
आश्वासक: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
आश्वासनीय: ఓదార్పు ధైర్యము స్వాంతనము ఊరడింపు.
आश्वासित: ఓదార్పబడిన
आश्वासी: అనునయకుడు ఓదార్చువాడు స్వాంతన_చేకూర్చువాడు ఊరడించగల.
आसकती: సోమరి సోమరిపోతు.
आसक्त: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
आसतोष: క్రింది అడుగునున్న.
आसन्न: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
आसमान-खोंचा: చాలా_ఎత్తైన
आसमान_खोंचा: చాలా_ఎత్తైన
आसमानी: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ. ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము. లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
आसान: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
आसामी: అస్సామీ అస్సామి.
आसिद्ध: నిషేధించబడిన
आसीन: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
आसुग: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
आसूदा: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
आस्कंदी: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आस्कन्दी: ఆక్రమనకారి కలహమైన ఎదుర్కొనెడి
आस्ट्रिआई: ఆస్ట్రియావారు. ఆస్ట్రియా.
आस्ट्रियन: ఆస్ట్రియావారు.
आस्ट्रियाई: ఆస్ట్రియావారు. ఆస్ట్రియా.
आस्ट्रेलियन: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
आस्ट्रेलियाई: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
आस्थित: ఉండిన చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన. మిగిలిన
आस्मानी: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ. ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము. లేత_నీలి_రంగు ఆకాశపురంగు నీల_వర్ణమైన ఆకాశ_వర్ణముగల.
आस्य: మౌఖిక నోటితో
आस्राव: ప్రవహించే పారే
आहत: గాయపడిన దెబ్బతిన్న. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
आहनी: కమ్మరి.
आहार्य: తినదగిన తినగలిగే.
आहार्य्य: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన తినదగిన తినగలిగే.
आहित: ఉండిన
आहूत: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
आहृत: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
आह्न: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
आह्निक: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
आह्लादक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आह्लादित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
आह्लादी: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
आह्वर: వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
इंगलिस्तानी: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंग्लिश: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंग्लिस्तानी: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इंटरनेशनल: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
इंटरनैशनल: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
इंडोनेशियन: ఇండోనేషియన్.
इंडोनेशियाई: ఇండోనేషియన్.
इंद्र: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
इंद्रिय_गोचर: ఇంద్రియగోచరమైన
इंद्रियगम्य: ఇంద్రియగోచరమైన
इंद्रियगोचर: ఇంద్రియగోచరమైన
इंद्रियग्राह्य: ఇంద్రియగోచరమైన
इंद्रियजित: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
इंद्रियजीत: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
इंद्रियलोलुप: కామాతురుడు.
इंद्रियागोचर: కనబడని అగుపించని.
इंद्रियातीत: కనబడని అగుపించని.
इंपोर्टेड: దిగుమతి దించుకున్న.
इंसानी: మానవసంబంధమైన
इंसाफ़ी: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
इंसाफी: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
इक: ఒక ఒకటి 1.
इकंग: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే.
इकंत: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
इकइस: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
इकचालीस: నలభైఒకటి.
इकचालीसवाँ: నలభైఒకటవ.
इकटा: మొదటి ప్రథమ తొలి.
इकट्ठा: పోగైన
इकडाल: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
इकतर: పోగైన
इकतरफ़ा: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే. ఒకవైపు ఒకేవైపు. ఒకవైపు ఒకవైపే.
इकतरफा: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే. ఒకవైపు ఒకేవైపు. ఒకవైపు ఒకవైపే.
इकतान: శాంతమైన ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
इकतार: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
इकतालीस: నలభైఒకటి.
इकतालीसवाँ: నలభైఒకటవ.
इकतीस: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
इकतीसवाँ: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
इकत्तीस: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
इकत्र: పోగైన
इकबालिया: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
इकलंत: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
इकला: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
इकलौता: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
इकल्ला: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
इकसर: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
इकसरि: ఔషధము సర్వరోగనివారిణి.
इकसार: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
इकसूत: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
इकहरा: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
इक़बालिया: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
इक़्बालिया: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
इकांत: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
इकान्त: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
इकीस: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
इकीसवाँ: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
इकैठ: పోగైన
इकौंसा: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
इकौसा: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
इक्का: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
इक्का-दुक्का: ఒంటరిగా అరుదు తక్కువగా.
इक्का_दुक्का: ఒంటరిగా
इक्कीस: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
इक्कीसवाँ: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
इक्बालिया: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
इखद: తక్కువగల అల్పమైన
इगारह: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
इग्यारह: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
इङ्गलिस्तानी: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इङ्ग्लिस्तानी: బ్రిటిషవారు తెల్లదొరలు ఆంగ్లేయులు.
इच्छक: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
इच्छापूर्ण: ఇష్టపూర్వకమైన
इच्छारहित: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
इच्छालु: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
इच्छाहीन: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని.
इच्छित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
इच्छुक: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
इजमाली: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
इजराइली: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
इजरायली: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
इज़राइली: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
इज़्ज़तदार: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
इज़्राइली: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
इजिप्शियन: ఈజిప్సియను.
इज्जतदार: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
इटालियन: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు. ఇటాలియన్.
इतना: ఇంత.
इतमीनानी: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
इतर: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
इतरेतर: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
इतवरी: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
इता: ఇంత.
इतालवी: ఇటలివాసి ఇటాలియనులు ఇటాలియన_వాసులు. ఇటాలియన్.
इतेक: ఇంత.
इतो: ఇంత.
इतौ: ఇంత.
इत्तफ़ाक़िया: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
इत्तफाकिया: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
इत्ता: ఇంత.
इत्तिफ़ाक़िया: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
इत्तिफाकिया: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
इत्तो: ఇంత.
इत्थंभूत: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
इत्थंमेव: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
इत्मीनानी: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
इत्यादि: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
इत्यादिक: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
इत्वर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
इत्वरी: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
इथियोपियन: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इथियोपियाई: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
इदानीतन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
इद्ध: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. కాలిన
इनसानी: మానవసంబంధమైన
इनसाफ़ी: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
इनसाफी: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
इनायती: దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
इने-गिने: కొన్ని ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
इनेगिने: కొన్ని ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
इन्टरनेशनल: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
इन्टरनैशनल: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
इन्द्र: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
इन्द्रियगोचर: ఇంద్రియగోచరమైన
इन्द्रियलोलुप: కామాతురుడు.
इन्द्रियागोचर: కనబడని అగుపించని.
इन्सानी: మానవసంబంధమైన
इन्साफ़ी: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
इन्साफी: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
इप्सु: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
इफरात: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
इफ़रात: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
इब्तिदाई: ప్రారంభపు ఆరంభపు
इमकान: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
इमदादी: సహాయముపొందిన
इम्पोर्टेड: దిగుమతి దించుకున్న.
इया: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
इयारा: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
इराक़ी: ఇరాకీ.
इराकी: ఇరాకీ.
इलाहीमुहर: దూరముగానుండు అంటరాని తాకరాని ముట్టరాని ముట్టుకోని.
इल्मी: విద్య
इषित: తిరుగుతూ చలిస్తూ. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. ప్రేరేపించబడిన
इष्ट: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
इष्टकर: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
इस_प्रकार_का: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
इसके_जैसा: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
इसके_जैसा_ही: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
इसपाती: ఉక్కుసంబంధమైన.
इसराइली: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
इसराईली: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
इसाई: క్రైస్తవపరమైన.
इसी_तरह_का: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
इसी_प्रकार_का: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
इसौ: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
इस्तमरारी: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
इस्तमालशुदा: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
इस्तेमाली: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
इस्पाती: ఉక్కుసంబంధమైన.
इस्राइली: ఇజ్రాయిలీసు ఇజ్రాయిల్స్.
इहलौकिक: ఇహలోకమైన
ईंढ: సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
ईठ: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
ईड्य: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
ईढ़ी: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
ईढी: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
ईदृक्: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
ईदृश: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
ईदृश्: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
ईप्सित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
ईमानदार: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
ईमानफ़रोश: అవినీతి
ईमानी: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
ईरानियन: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
ईरानी: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
ईरित: ప్రేరేపించబడిన
ईर्षालु: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ईर्षी: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ईर्षु: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ईर्ष्यक: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ईर्ष्यमण: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ईर्ष्यापूर्ण: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
ईर्ष्यालु: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
ईर्ष्याहीन: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
ईश-निंदक: దైవనిందితమైన
ईश-निन्दक: దైవనిందితమైన
ईश_निंदक: దైవనిందితమైన
ईश_निन्दक: దైవనిందితమైన
ईशान: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ईषत: తక్కువగల అల్పమైన
ईषत्: తక్కువగల అల్పమైన
ईषद: తక్కువగల అల్పమైన
ईषदुष्ण: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
ईषद्: తక్కువగల అల్పమైన
ईस: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ईसवी: క్రైస్తవపరమైన.
ईसा_विषयक: క్రైస్తవపరమైన.
ईसाई: క్రైస్తవపరమైన.
ईहित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
उँचास: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
उँजियार: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
उँजियारा: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
उंचास: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
उऋण: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
उकठा: ఎండిన
उकताऊ: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
उकताया: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
उकसाऊ: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
उक्त: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
उक्ष: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
उक्षित: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
उख्य: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
उगा: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
उग्र: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
उग्रपंथी: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
उग्रवादी: ఉగ్రవాదియైన్ తీవ్రవాదియైన.
उग्रा: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
उघरारा: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. నగ్నముగా. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
उघाड़ा: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. నగ్నముగా. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
उघाड़ी: నగ్నముగా. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
उघारा: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. నగ్నముగా. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
उचाट: దిగులుగానున్న విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
उचाटू: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
उचित: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన
उचिस्ट: ఎంగిలి
उचौहाँ: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
उच्च: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
उच्चंड: అతి_ఆవేశమైన ఉగ్రుడైన వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
उच्चण्ड: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
उच्चरित: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
उच्चाकांक्षी: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
उच्चारित: పలికునటువంటి మాట్లాడునటువంటి వ్యవహరించునటువంటి.
उच्छन्न: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
उच्छिन्न: నాశనమైన ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
उच्छिष्ट: ఎంగిలి అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
उच्छृंखल: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన. దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उच्छृङ्खल: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన. దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उच्छ्वसित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
उच्छ्वासित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
उछालछक्का: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
उछाही: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
उछिन्न: నాశనమైన ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
उछिष्ट: ఎంగిలి అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
उछृंखल: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उजड़ा: వాసయోగ్యములేని ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
उजड्ड: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उजबक: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उजबेकिस्तानी: ఉజబేకిస్థానీ.
उजरा: ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
उजला: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
उज़बक: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
उज़बेकिस्तानी: ఉజబేకిస్థానీ.
उजागर: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
उजाड़: వాసయోగ్యములేని ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
उजार: వాసయోగ్యములేని ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
उजाला: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
उजियार: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
उजियारा: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
उजियाला: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
उजीता: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
उजूबा: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
उजेरा: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
उजेला: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
उज्जट: వాసయోగ్యములేని మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన. ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
उज्जर: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
उज्ज्वल: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. ప్రజ్వలితమైన
उज्ज्वलित: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
उज्झटित: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
उज्झड़: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उज्वलित: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
उटकनाटक: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
उटक्कर-लैस: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
उटक्करलैस: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము అనుమానముగల శంకగల సందేహముగల సంశయముగల.
उठंगल: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
उठा: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
उठाऊ: అపవ్యయముగల.
उड़ंकू: ఎగిరే.
उड़खरा: ఎగిరే.
उड़न: ఎగిరే.
उड़न-छू: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
उड़नछू: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
उड़नफाखता: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
उड़नफाख्ता: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
उड़नशील: ఎగిరే.
उड़नहीन: ఎగురలేని ఎగురని.
उड़ना: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. ఎగిరే.
उड़नेवाला: ఎగిరే.
उड़ाँक: ఎగిరే.
उड़ाँत: ఎగిరే. మోసగాడైన ధూర్తుడు
उड़ांक: ఎగిరే.
उड़ांत: ఎగిరే. మోసగాడైన ధూర్తుడు
उड़ाइक: ఎగిరే.
उड़ाऊ: అపవ్యయముగల. ఎగిరే.
उड़ाक: ఎగిరే.
उड़ाका: ఎగిరే.
उड़ाकू: ఎగిరే.
उड़ानहीन: ఎగురలేని ఎగురని.
उड़ायक: ఎగిరే.
उड़िया: ఒరియా. ఒరిస్సా ఒడియా.
उड़ैना: ఎగిరే.
उड़ौहाँ: ఎగిరే.
उतंक: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
उतंग: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
उतंत: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. యుక్తవయస్సుగల
उतङ्क: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
उतङ्ग: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
उतना: అంత.
उतपन्न: జన్మించిన పుట్టిన పండించిన పండిన
उतरहा: ఉత్తరంవైపు.
उतान: వెల్లకిలా.
उतारू: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
उतावला: ఆతురతగల
उतुंग: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
उतुङ्ग: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
उत्कंठित: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
उत्कट: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
उत्कण्ठित: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
उत्कर्षकारी: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
उत्कृष्ट: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
उत्तम: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
उत्तमतर: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
उत्तर: యోగ్యమైన నాణ్యమైన. ఉత్తరంవైపు. పైభాగం.
उत्तर-दाता: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
उत्तर_कालीन: ఉత్తరకాలం
उत्तर_कोरियाई: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియనీసు.
उत्तर_दाता: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
उत्तरंग: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
उत्तरदाता: జవాబిచ్చు ఉత్తరమిచ్చు సమాధానమిచ్చు ప్రత్యుత్తరమిచ్చు ప్రతిప్రశ్నమిచ్చు ప్రతివాదమిచ్చు మారుమాట ప్రతివచనము ప్రతిభాష ప్రతివచస్సు ప్రత్యుక్తి.
उत्तरदायक: బాధ్యతకల్గిన
उत्तरदायी: బాధ్యతకల్గిన
उत्तरवर्ती: ఉత్తరకాలం
उत्तरी: ఉత్తరంవైపు.
उत्तरी-अमरीकी: ఉత్తర_అమెరికనులు.
उत्तरी-अमेरिकी: ఉత్తర_అమెరికనులు.
उत्तरी_अमरीकी: ఉత్తర_అమెరికనులు.
उत्तरी_अमेरिकी: ఉత్తర_అమెరికనులు.
उत्तरी_कोरियाई: ఉత్తరకొరియన్లు ఉత్తరకొరియిలు ఉత్తరకొరియనీసు.
उत्तरीअमरीकी: ఉత్తర_అమెరికనులు.
उत्तरीअमेरिकी: ఉత్తర_అమెరికనులు.
उत्तान: వెల్లకిలా.
उत्तीर्ण: ఉత్తీర్ణత
उत्तुंग: చాలా_ఎత్తైన
उत्तेजक: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
उत्तेजनाप्रद: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
उत्तेजित: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
उत्तोलक: తూచిన.
उत्तोलित: ఎత్తుచేసిన.
उत्थानशील: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
उत्पन्न: జన్మించిన పుట్టిన పండించిన పండిన
उत्पाती: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
उत्पादक: ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
उत्पीड़क: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
उत्पीड़ित: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
उत्प्रेरित: ప్రేరేపించబడిన
उत्सर्जित: విసర్జితమైన విడిచిన.
उत्साहपूर्ण: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
उत्साहयुक्त: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
उत्साहहीन: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
उत्साहित: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
उत्साही: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
उत्सुक: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
उत्सुकतारहित: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
उत्सुकताहीन: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
उथला: లోతులేని.
उदंड: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उदण्ड: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उदर-परायण: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
उदर_पिशाच: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
उदात्त: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
उदार: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
उदारचरित: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
उदारचित्त: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
उदारचेता: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
उदारतावादी: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
उदारमनस्क: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
उदारमना: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
उदारवादी: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
उदास: దిగులుగానున్న కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
उदासीन: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
उदित: ఉదయించిన జన్నించగల ఉద్భవించగల.
उद्दंड: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उद्दण्ड: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
उद्दीपक: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
उद्दीपन: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన
उद्दीपित: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన ప్రజ్వలితమైన
उद्दीप्त: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన ప్రజ్వలితమైన
उद्धत: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. గర్వియైన దురభిమానమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
उद्यत: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
उद्यमरहित: సోమరి సోమరిపోతు.
उद्यमहीन: శ్రమించని పరిశ్రమించని
उद्यमी: శ్రమించే కష్టపడే
उद्योग_विषयक: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
उद्योगहीन: శ్రమించని పరిశ్రమించని
उद्योगी: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
उद्विग्न: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల.
उद्वेलित: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
उध्वत: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
उनचालीस: ముప్పైతొమ్మిది 39.
उनचालीसवाँ: ముప్పైతొమ్మిదవ.
उनचास: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
उनचासवाँ: నలభై_తొమ్మిదవ.
उनञ्चास: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
उनतालीस: ముప్పైతొమ్మిది 39.
उनतालीसवाँ: ముప్పైతొమ్మిదవ.
उनतीस: ఇరవైతొమ్మిది
उनतीसवाँ: ఇరవైతొమ్మిదవ.
उनसठ: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
उनहत्तर: అరవైతొమ్మిది 69.
उनींदा: కునికిపాటుపడుతున్న
उनीस: పంతొమ్మిది
उनीसवाँ: పంతొమ్మిదవ
उन्नत: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
उन्नतकारी: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
उन्नतशील: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
उन्नतिकारी: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
उन्नतिशील: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
उन्नायक: ఉన్నతస్థితికితీసుకెళ్ళే
उन्नीस: పంతొమ్మిది
उन्नीसवाँ: పంతొమ్మిదవ
उन्मत: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
उन्मत्त: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
उन्मद: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
उन्मनस्क: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
उन्मुक्त: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
उन्मेल: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
उपकर्ता: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपकर्त्ता: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपकार_कर्ता: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपकार_कर्त्ता: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपकारक: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
उपकारी: ఉపకారముచేయునట్టి సహాయముచేయునట్టి మేలుచేయునట్టి
उपकृत: కృతజ్ఞత దయ_చూపబడిన అనుగ్రహించ_బడిన.
उपघातक: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
उपचित: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
उपजा: పండించిన పండిన
उपजा_हुआ: పండించిన పండిన
उपजाऊ: సారవంతమైన పసైన.
उपदेशक: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
उपदेष्टा: ఉపదేశాత్మకమైన ఉపదేశమైన విదాయకమైన శాస్త్రమైన బోదించేరీతైన.
उपद्रव_कर्ता: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
उपद्रवकारी: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
उपद्रवग्रस्त: ఆపదతో_కూడిన అశాంతపూర్వకమైన.
उपद्रवी: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
उपन्यास-संबंधी: నవలకు_సంబంధించిన
उपभुक्त: ఎంగిలి ఉపయోగించిన వాడబడిన.
उपभोग्य: ఉచితముగా_పొందుట.
उपभोज्य: ఉచితముగా_పొందుట.
उपयुक्त: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
उपयोगहीन: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
उपयोगी: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
उपरिलिखित: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
उपरोक्त: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
उपर्युक्त: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
उपलब्ध: లభించిన ప్రాప్తించిన.
उपविष्ट: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
उपस्थित: హాజరైన.
उपहासास्पद: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
उपहास्य: అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
उपादेय: ఉపయోగమైన ప్రయోజనమైన ఉపయోగకరమైన.
उपाधित: అలంకరించిన
उपायहीन: ప్రత్యామ్నాయమైన
उपार्जित: పొందిన లభించిన.
उपेक्षक: నిర్లక్ష్యముగల నిర్లక్ష్యమైన.
उपेक्षणीय: తిరస్కరింపదగిన.
उपेक्षित: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
उपेक्ष्य: తిరస్కరింపదగిన.
उपोष्णकटिबंधीय: అతిఉష్ణమైన
उपोष्णकटिबन्धीय: అతిఉష్ణమైన
उबला: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
उबाऊ: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
उभड़-खभड़: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
उभड़ा: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
उभयचर: ఉభయచరమైన
उभरा: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
उभाड़दार: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
उभारदार: పైకివచ్చిన పైకొచ్చిన పైకిలేసిన.
उमंगपूर्ण: ఉత్సాహపూర్ణము ఉత్సాహవంతము.
उमदा: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
उमर-रसीद: ముసలివాడు వృద్ధుడు
उमररसीद: ముసలివాడు వృద్ధుడు
उम्दा: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
उम्मीदवार: ఆశించువాడు.
उम्मेदवार: ఆశించువాడు.
उम्र-दराज: ముసలివాడు వృద్ధుడు
उम्र-दराज़: ముసలివాడు వృద్ధుడు
उम्र-रसीद: ముసలివాడు వృద్ధుడు
उम्रदराज: ముసలివాడు వృద్ధుడు
उम्रदराज़: ముసలివాడు వృద్ధుడు
उम्ररसीद: ముసలివాడు వృద్ధుడు
उरुग्वे-संबंधी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरुग्वेयन: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरूग्वे-संबंधी: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उरूग्वेयन: ఉరుగ్వేవారు ఉరుగ్వేవాసులు.
उर्मिल: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
उर्वर: సారవంతమైన పసైన.
उलंघित: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
उलझनहीन: చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
उलझा: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన. ఇరికించడమైన చిక్కుపడ్డ చిక్కుకొన్న వీడని.
उलट: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
उलटा: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
उलटा-पलटा: అసంబద్ధమైన
उलटा-पुलटा: అసంబద్ధమైన
उलटा-सीधा: అసంబద్ధమైన
उलटा_पुलटा: అసంబద్ధమైన
उल्टा: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
उल्टा-पल्टा: అసంబద్ధమైన
उल्टा-पुल्टा: అసంబద్ధమైన
उल्टा-सीधा: అసంబద్ధమైన
उल्टा_पुल्टा: అసంబద్ధమైన
उल्लंघित: తిరస్కరించిన వ్యతిరేకించిన
उल्लसित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
उल्लासपूर्ण: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
उल्लासित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
उल्लासी: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
उल्लिखित: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన. చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
उल्लू_का_पट्ठा: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
उल्लेखनीय: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన. వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
उल्लेख्य: చెప్పదగిన వ్రాయదగిన వర్ణింపదగిన. వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
उष्ण: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
उष्णकटिबंधी: ఉష్ణమండలమైన.
उष्णकटिबंधीय: ఉష్ణమండలమైన.
उष्णकटिबन्धी: ఉష్ణమండలమైన.
उष्णकटिबन्धीय: ఉష్ణమండలమైన.
उसना: ఉడకబెట్టున చేయించబడిన వండబడిన పచించబడిన.
ऊँचा: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
ऊँचा-नीचा: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
ऊंचा: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
ऊंचा-नीचा: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
ऊटपटाँग: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
ऊधमी: ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
ऊन: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. తక్కువగల అల్పమైన
ऊनी: ఉన్ని
ऊपर_लिखा: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
ऊपरी: చూడదగిన పైభాగము బయటి. పైభాగం.
ऊबड़-खाबड़: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
ऊबा: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
ऊबाऊ: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
ऊर्द्ध्व: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
ऊर्ध्व: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
ऋजु: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
ऋण: ఋణాత్మకము.
ऋणकर्ता: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
ऋणमुक्त: ఋణవిముక్తిగల ఋణం_నుండి_విముక్తిపొందిన
ऋणात्मक: ఋణాత్మకము.
ऋणी: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
ऋत: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
ऋतुमति: రజస్వల పుష్పవతి.
ऋतुमती: రజస్వల పుష్పవతి.
ऋद्ध: విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
एंठू: పొగరుబోతు అహంకారి
एक: ఒక ఒకటి 1.
एक_अकेला: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
एक_जैसा: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
एक_समान: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
एक_सा: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
एक_सौ_एक: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
एक_ही: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
एकंग: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
एकक: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. ఒకటి
एकचालीस: నలభైఒకటి.
एकचालीसवाँ: నలభైఒకటవ.
एकडाल: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
एकतरफ़ा: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే. ఒకవైపు ఒకేవైపు. ఒకవైపు ఒకవైపే.
एकतरफा: ఒకే_వైపు ఒకవైపు ఒక్కటే. ఒకవైపు ఒకేవైపు. ఒకవైపు ఒకవైపే.
एकतान: స్థిరమైనచిత్తముగల
एकतालिस: నలభైఒకటి.
एकतालिसवाँ: నలభైఒకటవ.
एकताहीन: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
एकतीस: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
एकतीसवाँ: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
एकत्र: పోగైన
एकत्रित: పోగైన
एकदेशी: ఒకే_దేశస్థుడైన
एकदेशीय: ఒకే_దేశస్థుడైన
एकनयन: మెల్లకన్ను_గల.
एकपक्षीय: ఒకవైపు ఒకేవైపు.
एकफसला: ఒకేపంట.
एकमत: ఏకాభిప్రాయము
एकमात्र: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
एकमेव: కేవలం.
एकरस: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
एकराय: ఏకాభిప్రాయము
एकलौता: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
एकवर्षी: ఏటేట ఏడాది ఒక_సంవత్సరము.
एकसमान: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
एकसा: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
एकहरा: ఒకేపొరగల ఒకే_పేటగల.
एकांत: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
एकांत-वासी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकांत-सेवी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकांत_वासी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकांत_सेवी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकांतवासी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकांतसेवी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकाकी: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
एकाक्ष: మెల్లకన్ను_గల.
एकाक्षरी: ఏకాక్షరమైన
एकाग्र: స్థిరమైనచిత్తముగల
एकाग्र-चित्त: స్థిరమైనచిత్తముగల
एकाग्रचित्त: స్థిరమైనచిత్తముగల
एकादश: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
एकाधिपति: చక్రవర్తి.
एकान्त: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
एकान्त-वासी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकान्त-सेवी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकान्त_वासी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकान्त_सेवी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकान्तवासी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकान्तसेवी: ఏకాంతవాసుడైన ఏకాకిజీవితమైన ఒంటరితనమైన
एकाहारी: ఒంటిపూటభోజనము_చేయు ఒక్కపూట_భోజనము_చేయు.
एकीकृत: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
एकीभूत: ఒకటిగా_చేయబడిన ఒకటిగా_చేసిన.
एकीस: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
एकीसवाँ: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
एकोतरसौ: నూటఒకటి వందఒకటి నూటోక్కటి.
एकोदर: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
एक्का: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
एक्का-दुक्का: ఒంటరిగా
एक्का_दुक्का: ఒంటరిగా
एक्कीस: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
एक्कीसवाँ: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
एटमी: పరమాణుసహితమైన
एतबारी: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
एरिट्रिआई: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
एरिट्रियन: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
एरिट्रियाई: ఎరిత్రియనులు ఎరిత్రియా_వాసులు.
एशियन: ఆసియాదేశాలు.
एशियाई: ఆసియాదేశాలు.
एहसानफरामोश: కృతజ్ఞతలేని
एहसानफ़रामोश: కృతజ్ఞతలేని
एहसानमंद: కృతజ్ఞత
ऐंठदार: గర్వియైన దురభిమానమైన. పొగరుబోతు అహంకారి
ऐच्छिक: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన. స్వచ్ఛందముగా స్వేచ్ఛాపూర్వకంగా.
ऐटमी: పరమాణుసహితమైన
ऐतिहासिक: చారిత్రాత్మకమైన. చారిత్రాత్మకమైన ఐతిహాసికమైన.
ऐन: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. తగిన సరైన
ऐबी: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
ऐयाश: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
ऐयाशी: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
ऐरा-ग़ैरा: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
ऐरा-गैरा: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
ऐरा_ग़ैरा: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
ऐरा_गैरा: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
ऐराग़ैरा: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
ऐरागैरा: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
ऐश्वर्यप्रद: ఉన్నతమైన
ऐश्वर्यप्रदायक: ఉన్నతమైన
ऐश्वर्यवान: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ऐश्वर्यवान्: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ऐश्वर्यशाली: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ऐसा: ఈవిదమైన ఈరకమైన ఇలాంటైన.
ऐसा-वैसा: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
ऐसा_ही: ఇలాంటి ఈవిధమైన ఈ_ప్రకారముగా.
ऑलराउंडर: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
ऑस्ट्रियन: ఆస్ట్రియావారు.
ऑस्ट्रेलियन: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ऑस्ट्रेलियाई: ఆస్ట్రేలియనులు ఆస్ట్రేలియవాసులు._ఆస్ట్రేలియావారు ఆస్ట్రేలియావాసి.
ओछा: నీచమైన
ओजस्वी: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
ओजहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
ओत-प्रोत: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
ओतप्रोत: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
ओदा: తడిగా తేమగా
ओबरा: రుచిలేని. అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
ओमानी: ఒమని.
ओला: గట్టిగా.
औदार्यवादी: ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల.
औद्योगिक: ప్రారీశ్రామిక_విప్లవము.
औपचारिक: లాంచనప్రాయమైన.
औपनिवेशिक: వలస_సంబంధమైన వలస_ప్రాంతములో_నివశించునట్టి.
औपन्यासिक: ఔపన్యాసికము. నవలకు_సంబంధించిన
और: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
औरताना: స్త్రీ_సంబందించిన.
औवल: మొదటి ప్రథమ తొలి.
औव्वल: మొదటి ప్రథమ తొలి.
औषधीय: ఔషధసంబంధమైన ఔషధీయ.
औसत: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
कँटकी: ముళ్ళుకలిగిన.
कँटीला: ముళ్ళుకలిగిన.
कँवारा: వివాహంకాని.
कँवारी: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
कंगाल: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
कंजई: మట్టిరంగుగల
कंजूस: పిసినారియైన లోభియైన
कंटकयुक्त: ముళ్ళుకలిగిన.
कंटकहीन: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
कंटकित: ముళ్ళుకలిగిన.
कंटीला: ముళ్ళుకలిగిన.
कंठस्थ: కంఠస్తము
कंठाग्र: కంఠస్తము
कंदरावासी: గృహవాసీలు.
कंपमान: కంపించబడిన
कंपमान्: కంపించబడిన
कंपरहित: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
कंपायमान: కంపించబడిన
कंपित: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన. కంపించబడిన
कंपूचियन: కంబూడియనులు.
कंपूचियाई: కంబూడియనులు.
कंप्यूटरी: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
कंप्यूटरीकृत: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం. కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
कंबोडियन: కంబూడియనులు.
कंबोडियाई: కంబూడియనులు.
कच्चा: అనుభవములేని అభ్యాసములేని నేర్పులేని అనుభవములేని అలవాటులేని పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పచ్చి పండని అపక్వమైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. పచ్చిసరకు ముడిసరకు. ఉడకని పచ్చిగా.
कज़ाक: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कज़ाकी: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कजाक: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कजाकी: కజకిస్థానీసు కజాకిస్థానియన్లు కజాకియన్లు.
कटीला: ముళ్ళుకలిగిన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
कटु: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
कटुक: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
कटुभाषी: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
कट्टर: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
कट्टर-पंथी: నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
कट्टरपंथी: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన. నిష్టగల దృఢమైన నిచ్చలమైన._కఠినమైన కష్టమైన.
कट्टरवादी: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
कठिन: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. కఠినమైన
कठोर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
कठोर_व्यवहारी: కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన.
कठोर_हृदय: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
कठोरहृदय: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
कड़क: కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
कड़कड़: గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
कड़वा: కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
कड़ा: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని. గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
कड़ाके_का: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
कड़ुआ: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన. కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
कड़ुवा: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన. కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
कढ़ाईदार: అల్లికతోకూడిన
कतारी: ఖతారీ
कतिपय: తక్కువగల అల్పమైన కొన్ని
कथनीय: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన. వర్ణనీయమైన
कथित: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము. చెప్పబడిన ఉల్లేఖించిన ఉదహరించిన
कथ्य: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన. భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
कदर्य: పిసినారియైన లోభియైన
कदाचारी: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
कदीम: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
कद्दी: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
कनकटा: చెవి_తెగిన
कनकट्टा: చెవి_తెగిన
कनकना: విసుగు
कनाडाई: కెనడియా కెనడావాసి.
कनिष्ठ: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల. అనుజుడు చిన్న కనిష్ట చిన్నదైన కనిష్టమైన. చిన్నదైన కనిష్టమైన
कनेठा: మెల్లకన్ను_గల.
कनेडियन: కెనడియా కెనడావాసి.
कनोतर: పంతొమ్మిది
कन्दरावासी: గృహవాసీలు.
कन्नड़: కన్నడ. కన్నడ. కన్నడ.
कपटपूर्ण: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
कपटमय: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
कपटहीन: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
कपटी: మోసగాడైన ధూర్తుడు
कपिंजल: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
कपिञ्जल: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
कपिल: మట్టిరంగుగల
कपोल_कल्पित: కల్పితమైన
कपोलकल्पित: కల్పితమైన
कफनखसोट: పిసినారి లోభి
कफ़नखसोट: పిసినారి లోభి
कबीर: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
कम: తక్కువగల అల్పమైన ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
कम-खर्ची: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
कमखर्ची: తక్కువ_వ్యయముచేయు మితవ్యయముచేయు.
कमज़ोर: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
कमजोर: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
कमतर: తక్కువగల అల్పమైన కొన్ని
कमनीय: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
कमप्यूटरीकृत: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం. కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
कमबख़्त: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
कमबख्त: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
कमर्शल: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
कमर्शियल: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
कमसिन: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
कमाऊ: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
कमानेवाला: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
कमासुत: సంపాదకుడైన ఆదాయంతీసుకువచ్చు సంపాదించు.
कम्पमान: కంపించబడిన
कम्पमान्: కంపించబడిన
कम्परहित: కంపిచనటువంటి కంపిచనట్టి కంపరహితమైన.
कम्पायमान: కంపించబడిన
कम्पित: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన. కంపించబడిన
कम्पूचियन: కంబూడియనులు.
कम्पूचियाई: కంబూడియనులు.
कम्प्यूटरी: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
कम्प्यूटरीकृत: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం. కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
कम्बोडियन: కంబూడియనులు.
कम्बोडियाई: కంబూడియనులు.
कम्युनिस्ट: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
कम्यूनिस्ट: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
कर_मुक्त: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
करणहार: కర్త.
करनहार: కర్త.
करनाटकी: కర్నాటక
करप्ट: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
करमट्ठा: పిసినారియైన లోభియైన
करमुक्त: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
करयुक्त: పన్నువేయదగిన
करवाली: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
करहीन: శిస్తు_లేని పన్ను_లేని పన్ను_చెల్లించని
कराधीन: పన్నువేయదగిన
करामाती: వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
कराल: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
करिश्माई: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
करीबी: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
करीम: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
करुण: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
करुणामय: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
करुणायुक्त: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
करुणावान: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
करुणाविहीन: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
करुणाहीन: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
करोड़खूख: అబద్దపు అసత్యమైన
करोड़पति: కోటీస్వరుడు.
कर्कश: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన. గరుకు కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
कर्कशा: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
कर्जदार: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
कर्णकटु: కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం
कर्णभेदी: కర్ణబేరి
कर्तव्यवादी: కర్తవ్యవాదియైన
कर्ता: కర్త.
कर्तार: కర్త.
कर्तृत्ववादी: కర్తవ్యవాదియైన
कर्त्तव्यवादी: కర్తవ్యవాదియైన
कर्त्ता: కర్త.
कर्नाटकी: కర్నాటక
कर्मठ: శ్రమించే కష్టపడే
कर्मदक्ष: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
कर्मनिष्ठ: కర్మనిష్టులు కర్మానుసారంగా.
कर्मवादी: కర్తవ్యవాదియైన
कर्मशील: శ్రమించే కష్టపడే
कर्महीन: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
कर्मी: కర్త.
कर्षित: ఆకర్షింపబడిన
कलंकित: కళంకితమైన మచ్చయైన.
कलकतिया: కొల్‍కత్త కలకత్త.
कलमास: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
कलमी: రాసిన
कलमुँहा: కళంకితమైన మచ్చయైన.
कलसिरी: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
कलहकारी: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
कलहप्रिय: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
कलहार: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
कलहारी: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
कलहिनी: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
कलही: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
कला_प्रेमी: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
कला_रसिक: కళాప్రియులైన కళారసికులైన.
कलात्मक: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
कलापूर्ण: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
कलामय: కళాత్మకమైన కళాపూర్వకమైన.
कलाहीन: అస్పష్టమైన స్పష్టముకాని.
कलित: పొందిన లభించిన.
कलुष: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
कलुषित: కళంకితమైన మచ్చయైన.
कल्पनातीत: ఊహించని అకల్పితమైన అకల్పనీయమైన.
कल्याण_कामी: హితవును_కోరే మంచినికోరే
कल्याणकारी: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
कल्याणप्रद: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
कल्याणमय: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
कल्लातोड़: ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
कवचधारी: కవచదారియైన కవచధారి కవచము_కలిగిన.
कवचयुक्त: కవచధారి కవచము_కలిగిన.
कवचहीन: కవచములేని. కవచములేని.
कवचित: కవచదారియైన
कवची: కవచదారియైన
कवित्वपूर्ण: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
कवोष्ण: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
कश्मीरी: కశ్మీరీ. కశ్మీరీ. కశ్మీరీ.
कषाय: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
कष्टकर: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
कष्टग्रस्त: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
कष्टदायक: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
कष्टदायी: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
कष्टपूर्ण: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
कष्टप्रद: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
कष्टभरा: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
कष्टमय: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
कसरती: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
कसा: బలిష్టమైన దృఢమైన బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
कसाई: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
कसैला: కషాయముగా_ఉన్న తువరముగా_ఉన్న చేదైన పుల్లనైన .
कहने_भर_का: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
कहर: అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
कहा: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
क़रीबी: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
क़र्ज़दार: బాకీదారుడు ఋణస్థుడు ఋణగ్రస్తుడు ఋణవంతుడు
क़लमी: రాసిన
क़ातिलाना: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
क़ानूनी: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
क़ाफी-कुछ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
क़ाबिज़: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
क़ाबिल: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
क़ाबिले-तारीफ़: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
क़ाबिले-दाद: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
क़ाबिले_तारीफ़: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
क़ाबिले_दाद: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
क़ाबिलेतारीफ़: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
क़ाबिलेदाद: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
क़ाबीले_दीद: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
क़िताबी: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
क़ीमती: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
क़ुदरती: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
क़ैफ़ी: మత్తులోనున్న
क़ॉटारी: ఖతారీ
क़ॉतारी: ఖతారీ
क़ौमी: వంశానికిసంబంధించిన
काँचा: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పచ్చి పండని అపక్వమైన. ఉడకని పచ్చిగా.
काँटेदार: ముళ్ళుకలిగిన.
कांचन: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
कांटेदार: ముళ్ళుకలిగిన.
कांतिमय: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
कांतिमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
कांतियुक्त: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
कांतिवान: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
कांतिवान्: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
कांतिहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
कागजी: కాగితము_చర్య. కాగితము పేపర్ పత్రము.
काग़ज़ी: కాగితము_చర్య. కాగితము పేపర్ పత్రము.
काचा: పచ్చి పండని అపరిపక్వ. పచ్చి పండని అపక్వమైన. ఉడకని పచ్చిగా.
काटारी: ఖతారీ
काट्य: ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
कातर: వ్యాకులమైన ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
कातारी: ఖతారీ
कातिलाना: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
कादर: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
कानफोड़ू: కర్ణబేరి
काना: మెల్లకన్ను_గల.
कानूनी: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
कान्तिमय: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
कान्तिमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
कान्तियुक्त: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
काफ़िर: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
काफ़ी: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
काफिर: ఇస్లాం_మత_వ్యతిరేఖి మతముపై_నమ్మకము_లేనివాడు.
काफी: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
काफी-कुछ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
काबिज: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
काबिल: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
काबिले-तारीफ: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
काबिले-दाद: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
काबिले_तारीफ: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
काबिले_दाद: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
काबिलेतारीफ: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
काबिलेदाद: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
काबुली: కాబూలీయులు. కాబూలి.
काम-काजी: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
काम-चलाऊ: పనికొచ్చే
काम_चलाऊ: పనికొచ్చే
कामकाजी: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
कामकूट: కామాతురుడు.
कामचलाऊ: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
कामचारी: కామాతురుడు.
कामचोर: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
कामदार: అల్లికతోకూడిన
कामन: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
कामनापूर्ण: ఇష్టపూర్వకమైన
कामनारहित: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
कामयाब: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల.
कामहीन: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
कामिल: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
कामी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన. కామాతురుడు.
कामुक: కామాతురుడు.
कामुकतापूर्ण: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
कायम: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
कायर: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
कायिक: శారీరికమైన
कारगर: ప్రభావవంతమైన.
कारबारी: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
कारुणिक: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
कारूणिक: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
कारोबारी: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
कार्दम: బురద అడుసు రొంపి పంకం
कार्यकुशल: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
कार्यरत: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
कार्यान्वित: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
कालजयी: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
कालजीत: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
कालवाचक: సమయమును_తెలుపునట్టి
कालवाची: సమయమును_తెలుపునట్టి
काला: నల్లని అశ్వేత. నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
काला-कलूटा: కారునలుపు
कालाकलूटा: కారునలుపు
कालातीत: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. తేదిముగిసిన తేదిఅయిపోయిన.
कालिक: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన
कालोचित: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
काव्य_प्रेमी: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
काव्य_रसिक: కావ్యప్రియత్వంగల కావ్యరసికత్వంగల.
काव्यात्मक: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
काश्मीरी: కశ్మీరీ.
काहिल: సోమరి సోమరిపోతు.
कितना: ఎంత ఎన్ని.
कितव: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క. మోసగాడైన ధూర్తుడు
किताबी: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
किफ़ायतशार: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
किफ़ायती: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
किफायतशार: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
किफायती: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
किशमिशी: ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్. ఎండుద్రాక్ష కిస్‍మిస్.
किस_प्रकार_का: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
कीचड़दार: బురద అడుసు రొంపి పంకం
कीचड़हा: బురదగుంట.
कीचदार: బురద అడుసు రొంపి పంకం
कीट-नाशक: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
कीटनाशक: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
कीटनाशी: పురుగులమందు కీటక_నాశిని
कीटभक्षी: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
कीटभोजी: కీటకాలను_తినే క్రిములను_తినే.
कीटाणुनाशक: కీటకనాశిని క్రిమినాశిని
कीनियाई: కెన్యా.
कीमती: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
कीर्तिमान: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
कीर्तिवंत: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
कीर्तिवन्त: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
कीर्तिशाली: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
कीर्त्तिमान: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
कीर्त्तिवंत: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
कीर्त्तिवन्त: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
कीर्त्तिशाली: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
कुँआरा: వివాహంకాని.
कुँआरी: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
कुँवारा: వివాహంకాని.
कुँवारी: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
कुंचित: ఉంగరపు ఉంగరాల.
कुंठित: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన. నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
कुंद: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
कुंवार: వివాహంకాని.
कुंवारी: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
कुकर्मी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
कुख्यात: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
कुगठित: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
कुघट: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
कुछ: తక్కువగల అల్పమైన కొన్ని
कुटिल: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
कुटुंबयुक्त: పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
कुटुंबहीन: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
कुटेबी: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
कुडौल: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
कुण्ठित: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన. నిరాశ నిష్ఫలమైన భంగపడ్డ.
कुतर्की: వదరుబోతు
कुतुहलजनक: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
कुत्सित: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
कुदरती: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
कुनकुना: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
कुन्द: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
कुपथ्य: హానికరమైన అపాయకారమైన విషపూరితమైన. హానికరమైన అపాయకరమైన.
कुपाच्य: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
कुपात्र: అయోగ్యమైన కుపాత్రమైన.
कुपित: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
कुपोषित: పోషణలేమి పోషణలేని.
कुप्रसिद्ध: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
कुबड़ा: గూని_నడుముగల
कुबुद्धि: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
कुब्ज: గూని_నడుముగల
कुभाषी: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
कुमारिका: కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
कुमारी: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
कुमार्गी: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
कुमुद: పిసినారియైన లోభియైన
कुमैड़िया: మోసగాడైన ధూర్తుడు
कुम्हलाया: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
कुरूप: అందవికారమైన అసహ్యమైన
कुल: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
कुलक्ष: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
कुलक्षण: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
कुलक्षन: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
कुलच्छन: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
कुलटा: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
कुलिखित: తప్పు_వ్రాత తప్పురాత
कुलीन: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
कुलीय: గొప్ప_కుటుంబపు
कुलोत्पन्न: వంశపు
कुविचारी: నీచమైన
कुवैती: కువైట్.
कुव्यसनी: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
कुशल: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
कुशाग्र: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
कुशाग्रबुद्धि: సూక్ష్మబుద్దిగల
कुसुमरहित: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
कुसुमित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
कुस्वभावी: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
कूट: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
कूटकार: మోసగాడైన.
कूटतापूर्ण: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
कूबड़ा: గూని_నడుముగల
कूल: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
कृत: చేసిన నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
कृतकृत्य: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
कृतघ्न: కృతజ్ఞతలేని
कृतज्ञ: కృతజ్ఞత
कृतार्थ: కృతఙ్ఞతగల సంతోషకరమైన.
कृत्रिम: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
कृपण: పిసినారియైన లోభియైన
कृपापात्र: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
कृपालु: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
कृश: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
कृशकाय: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
कृशोदर: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
कृष्ण: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
कृष्य: సాగుచేయబడిన దున్నదగిన.
केंद्रित: ఒకచోటికి_తేబడిన
केंद्रीभूत: ఒకచోటికి_తేబడిన
केन्द्रित: ఒకచోటికి_తేబడిన
केन्यन: కెన్యా.
केन्या-संबंधी: కెన్యా.
केन्याई: కెన్యా.
केवल: కేవలం.
केशरी: కాషాయపు కాషాయ.
केशहीन: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని. వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
केसरिया: కాషాయపు కాషాయ.
केसरी: కాషాయపు కాషాయ.
कैतव: మోసగాడైన ధూర్తుడు
कैथोलिक: క్యాథలిక్స్.
कैफी: మత్తులోనున్న
कैरा: మట్టిరంగుగల
कैसा: ఎలాంటి ఎటువంటి ఎట్లాంటి ఏవిధమైనటువంటి.
कॉटारी: ఖతారీ
कॉतारी: ఖతారీ
कॉमन: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
कोंकणी: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
कोंकनी: కొంకణి కొంకిణి. కొంకిణి కొంకణి.
कोई-कोई: అరుదు తక్కువగా.
कोई_और: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా
कोई_भी: ఎవరైనా ఎవరైనా_కూడా.
कोणयुक्त: కోణములుగల కోణీయ.
कोणीय: కోణములుగల కోణీయ.
कोमल: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
कोमल_स्वभावी: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
कोमलचित: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
कोमलमनस्क: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
कोमलहृदय: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
कोमलांगना: కోమలమైన
कोमलांगिनी: కోమలమైన
कोमलांगी: కోమలమైన
कोमोरियन: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
कोमोरोज़ी: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
कोमोरोसी: కొమోరోజ్‍వాసి కొమోరోజ్‍వాసులు.
कोरा: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. వట్టి వ్రాతలేని క్రొత్తవైన నవీనమైన
कोरियन: కొరియన్లు. కొరియనులు.
कोरियाई: కొరియన్లు. కొరియనులు.
कोलंबियन: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलंबियाई: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलकतिया: కొల్‍కత్త కలకత్త.
कोलम्बियन: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोलम्बियाई: కొలంబియావారు కొలంబియావాసులు.
कोविद: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
कोशिकीय: జీవకణములుగాగల.
कोषेय: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల.
कौमी: వంశానికిసంబంధించిన
क्यूबन: క్యూబన్.
क्यूबाई: క్యూబన్.
क्रमबद्ध: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
क्रमरहित: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
क्रमहीन: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
क्रमागत: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన. నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
क्रमानुकूल: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
क्रमानुसार: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
क्रमिक: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
क्रियान्वित: కార్యాన్వితమైన క్రియాన్వితమైన.
क्रियारहित: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
क्रियाशील: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
क्रियाहीन: క్రియరహితమైన అక్రియమైన.
क्रीत: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
क्रुद्ध: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
क्रूर: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
क्रोएशिआई: క్రొయేషియా.
क्रोएशियन: క్రొయేషియా.
क्रोएशियाई: క్రొయేషియా.
क्रोधहीन: కోపంలేని క్రోదహీనమైన.
क्रोधित: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
क्रोधी: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
क्लांत: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
क्लान्त: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
क्लासिकीय: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
क्लिष्ट: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
क्लेशकर: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
क्वाँरा: వివాహంకాని.
क्वाँरी: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన. కుమారియైన కన్య కన్నె అవివాహిత.
क्वारा: వివాహంకాని.
क्वारी: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
क्षणजीवी: అశాశ్వతమైన
क्षत: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
क्षतिकर: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
क्षतिकारी: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
क्षतिग्रस्त: పడగొట్టబడిన.
क्षतिहीन: దెబ్బ_తగలని క్షతగాత్రంకాని గాయంకాని ఘాతములేని క్షతిహీనమైన.
क्षमतावान: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
क्षमताशाली: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
क्षमताहीन: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
क्षमा_योग्य: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
क्षमाशून्य: క్షమించలేని క్షమించరాని క్షమింపశక్యంకాని.
क्षमित: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
क्षम्य: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
क्षयशील: అశాశ్వతమైన
क्षयी: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
क्षितिज: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
क्षीण: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
क्षुद्र: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. పిసినారియైన లోభియైన
क्षुधातुर: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
क्षुधित: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
क्षुब्ध: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ. వ్యాకులమైన కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
क्षोभकारी: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
खंडक: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
खंडनीय: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన. ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
खंडहीन: విరగని పగలని.
खगोलीय: ఖగోశశాస్త్రసంబంధమైన.
खटपटिया: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
खटमिट्ठा: పులుపు_తీపి_రుచిగల
खटमीठा: పులుపు_తీపి_రుచిగల
खटारा: పాతబండి వాడినబండి వాడినవస్తువు ఉపయోగించినబండి.
खट्टन: పొట్టియైన కురుచయైన.
खट्टा: పుల్లని
खट्टा-मीठा: పులుపు_తీపి_రుచిగల
खट्टामीठा: పులుపు_తీపి_రుచిగల
खड़ा: ప్రవహించని స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. నిలువుగాగల నీటారుగాఉన్న ఊర్థ్వమైన ఉచ్చమందలి శిఖరమందున్న తిన్నగాతలకెదురుగానున్న.
खण्डक: ఖండిచిన ఖండించునటువంటి.
खण्डनीय: ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన. ఖండించడమైన వ్యతిరేకించబడిన.
खण्डहीन: విరగని పగలని.
खतम: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
खतरनाक: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
खत्म: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
खनिज: ఖనిజము ధాతువు లోహము.
खपुआ: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
खफा: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
खबरदार: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
खब्बा: ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
खब्बू: ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
खर: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి.
खरा: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
खराब: చెడు
खरीदा: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
खरीदा_हुआ: కొనుగోలుచేసిన కొనుకొనిన తీసుకొనిన కొనబడిన.
खर्चीला: అపవ్యయముగల.
खल: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి చెడు
खल्वाट: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
ख़तम: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
ख़तरनाक: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
ख़त्म: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
ख़फ़ा: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
ख़राब: చెడు చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
ख़र्चीला: అపవ్యయముగల.
ख़ाकी: మట్టిరంగుగల
ख़ानदानी: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. గొప్ప_కుటుంబపు ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
ख़ानाबदोश: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
ख़ारिज: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని.. బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
ख़ालिस: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. స్వచ్ఛమైన
ख़ाली: కేవలం. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. ఖాలీగా ఖాలీ.
ख़ास: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
ख़ासा: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
ख़िलाफ़: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
ख़ुद्दार: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
ख़ुफ़िया: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
ख़ुश: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
ख़ुशक़िस्मत: అదృష్టవంతుడైన
ख़ुशगवार: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
ख़ुशनसीब: అదృష్టవంతుడైన
ख़ुशबूदार: సువాసనగల పరిమళమైన.
ख़ुशहाल: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
ख़ुश्क: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. ఎండిన
ख़ूनी: హంతకుడైన
ख़ूब: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
ख़ूबसूरत: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ख़ैरख़ाह: హితవును_కోరే మంచినికోరే
ख़ौफ़ज़द: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
ख़ौफ़नाक: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
खाँखर: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న. రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
खाऊ: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
खाकी: మట్టిరంగుగల
खादक: భక్షించే ఆరగించే
खाद्य: తినదగిన తినగలిగే.
खाधूक: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
खानदानी: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. గొప్ప_కుటుంబపు ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
खानाबदोश: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
खामोश: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
खारा: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
खारिज: అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని.. బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
खालिस: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. స్వచ్ఛమైన
खाली: కేవలం. ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. ఖాలీగా ఖాలీ.
खास: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
खासगी: వ్యక్తిగతమైన
खासा: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
खिन्न: దిగులుగానున్న కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
खिला: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
खिलाफ: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
खिलाफ़: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
खुंखार: క్రూరమైన.
खुदरा: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
खुद्दार: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
खुफिया: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
खुरखुरा: గరుకు
खुरदरा: గరుకు
खुरदुरा: గరుకు
खुराफ़ाती: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
खुराफाती: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
खुर्राट: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
खुला: తెరచుకొన్నటువంటి తెరవబడినట్టి బహిరంగముగాఉన్నట్టి అనాఛ్ఛాధితమైన కప్పనట్టి. రహస్యంకాని బహిర్గతమైన బయటపడిన బయటపెట్టబడిన గుట్టులేని. బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన. తెరచియున్న తీసియున్న విప్పియున్న
खुलासा: స్పష్టము.
खुश: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
खुशकिस्मत: అదృష్టవంతుడైన
खुशगवार: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
खुशदिल: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
खुशनसीब: అదృష్టవంతుడైన
खुशनुमा: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
खुशबूदार: సువాసనగల పరిమళమైన.
खुशमिज़ाज: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
खुशहाल: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
खुशामदी: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
खुशाल: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
खुश्क: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. ఎండిన
खूँख़ार: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
खूँखार: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన క్రూరమైన.
खूंख़ार: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
खूख़्वार: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
खूख्वार: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
खूनी: హంతకుడైన
खूब: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
खूबसूरत: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
खूसट: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
खेचर: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
खेदजनक: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
खेला_हुआ: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
खैरखाह: హితవును_కోరే మంచినికోరే
खोखला: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
खोजी: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన.
खोटहीन: శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన.
खोटा: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన. నీచమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
खोया: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
खोया_हुआ: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
खौफनाक: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
ख्यात: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
ख्याति_प्राप्त: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
ख्वाहिशमंद: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
गँदला: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
गँवई: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
गँवार: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
गंजा: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
गंजू: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
गंडमूर्ख: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
गंदला: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
गंदा: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన చెడు చెడు
गंधयुक्त: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
गंधहीन: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
गंधित: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
गंभीर: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
गंवार: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
गगनचुंबी: చాలా_ఎత్తైన
गगनभेदी: చాలా_ఎత్తైన మారుమ్రోగుట ప్రతిధ్వని.
गगनस्पर्शी: చాలా_ఎత్తైన
गगनीय: ఆకాశ_సంబందమైన ఆకాశమండలి అంతరిక్షపు_గ్రహము నక్శత్రము.
गजदंती: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
गजदन्ती: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
गझिन: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
गठीला: బలిష్టమైన దృఢమైన
गडंगिया: గర్వియైన దురభిమానమైన. బడాయికోరు కోతలుకోయు.
गड्डाम: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
गड्डामी: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
गढ़ा: ఆకృతిగల ఆకారంగల.
गणतंत्रात्मक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
गणतंत्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
गणतंत्री: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
गणतंत्रीय: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
गणतन्त्रात्मक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
गणतन्त्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
गणतन्त्री: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
गणतन्त्रीय: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
गणतांत्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
गणतान्त्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
गणनीय: లెక్కింపదగిన
गणमान्य: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
गण्डमूर्ख: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
गण्य: లెక్కింపదగిన
गत: నాశనమైన గడిచిన గత. చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన. విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
गतिपूर्ण: చలనంగల గతిశీలమైన
गतिमान: ప్రవహించే పారే చలనంగల గతిశీలమైన
गतिशील: ప్రవహించే పారే చలనంగల గతిశీలమైన
गतिहीन: ప్రవహించని కదలలేని చలనములేని కంపములేని. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
गदगद: ఉక్కిరిబిక్కిరైన. ఉక్కిరిబిక్కిరి
गदरा: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
गद्गद: ఉక్కిరిబిక్కిరైన. ఉక్కిరిబిక్కిరి
गद्दर: సగం_పండిన కొద్దిగాపండిన సరిగ_పండని అర్ధం_పండిన
गद्दार: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. అవినీతి శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
गन्दा: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన చెడు
गपिया: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
गपिहा: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
गपोड़: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
गपोड़बाज़: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
गपोड़ा: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
गपोड़िया: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
गपोड़ी: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
गपोड़ेबाज़: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
गप्पी: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
गप्पोड़ी: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
गफलती: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
गबरगंड: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
गबाँई: గాబావాసులు గాబావారు.
गबुनी: గాబావాసులు గాబావారు.
गबुनीज़: గాబావాసులు గాబావారు.
गबुनीस: గాబావాసులు గాబావారు.
गबोनी: గాబావాసులు గాబావారు.
गबोनीज़: గాబావాసులు గాబావారు.
गबोनीस: గాబావాసులు గాబావారు.
गब्बर: సోమరి సోమరిపోతు. గర్వియైన దురభిమానమైన. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
गमकीला: సువాసనగల పరిమళమైన.
गमखोर: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
गमगीन: దిగులుగానున్న
गमनीय: పోదగిన వెళ్ళదగిన
गम्भीर: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
गम्य: పోదగిన వెళ్ళదగిన
गया: గడిచిన గత.
गया-बीता: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
गरजमंद: ప్రయోజనకరమైన
गरजू: ప్రయోజనకరమైన
गरम: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన వేడిగల
गरम_मिज़ाज: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
गरमागरम: వేడి_వేడి ఉడుకు_ఉడుకు ఉడుకుడుకు వెచ్చ_వెచ్చని
गरिमापूर्ण: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गरिमायुक्त: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गरिमाहीन: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
गरिष्ठ: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
गरीदार: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
गरीब: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
गरीयुक्त: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
गर्भज: గర్భజీవి.
गर्भवती: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
गर्भस्थ: గర్భస్థ గర్భములోని కడుపులోని
गर्भिणी: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
गर्भित: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
गर्म: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ. ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన వేడిగల
गर्वरहित: నిరభిమానంగల
गर्वहीन: నిరభిమానంగల
गर्वित: గర్వియైన దురభిమానమైన.
गर्वी: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
गर्वीला: గర్వంగల అహంకారముగల అహంభావముగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
गर्हित: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన. చెడు
गलत: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన తప్పుడు అశుద్ద.
गलतीरहित: సరైన శుద్దమైన.
गलतीहीन: సరైన శుద్దమైన.
गलनशील: కరిగే కరుగునటువంటి
गलाऊ: కరిగే కరుగునటువంటి
गलीज: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
गवैहाँ: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
गश्ती: సంచరించే
गहन: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
गहबर: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. వ్యాకులమైన బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన. మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
गहरा: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. చిక్కని గాఢమైన గాఢమైన.
गहरा_काला: కారునలుపు
ग़द्दार: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
ग़नी: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ग़फ़लती: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
ग़मखोर: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
ग़मगीन: దిగులుగానున్న
ग़रज़मंद: ప్రయోజనకరమైన
ग़रीब: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
ग़लत: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల. అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన తప్పుడు అశుద్ద.
ग़लीज़: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
ग़ाफ़िल: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల. స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ग़ायब: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
ग़ारत: నాశనమైన
ग़ालिब: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
ग़ुलाम: అస్వతంత్రులైన
ग़ैर: ఇతరుల పరాయి ఇతర బయటి
ग़ैर-क़ानूनी: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
ग़ैर_आबाद: వాసయోగ్యములేని
ग़ैर_क़ानूनी: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
ग़ैर_का: ఇతరుల
ग़ैर_ज़रूरी: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
ग़ैर_शादीशुदा: వివాహంకాని.
ग़ैरआबाद: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
ग़ैरक़ानूनी: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
ग़ैरज़रूरी: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
ग़ैरतकनीकी: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
ग़ैरतमंद: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
ग़ैरमामूली: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
ग़ैरमियादी: గడువులేని
ग़ैरमुल्की: విదేశి పరదేశి.
ग़ैरमौज़ूद: హాజరుకాని
ग़ैरवाजिब: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
ग़ैरहाज़िर: హాజరుకాని
गाँधीवादी: గాంధేయవాదుడైన. గాంధేయవాది.
गांधीवादी: గాంధేయవాదుడైన. గాంధేయవాది.
गाढ़ा: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. చిక్కని బిరుసైన గట్టిగా మందంగా. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న. చిక్కని గాఢమైన గాఢమైన.
गाध: తక్కువగల అల్పమైన
गाफिल: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల. స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
गाबाँई: గాబావాసులు గాబావారు.
गाबाई: గాబావాసులు గాబావారు.
गाम्बिआ-संबंधी: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गाम्बिआई: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गाम्बियन: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गाम्बिया-संबंधी: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गाम्बियाई: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गायताल: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
गायब: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
गारत: నాశనమైన
गालिब: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
गालू: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
गावदी: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
गिरहकट: జేబుదొంగ
गिरा: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
गिरा-पड़ा: పడిపోయిన.
गिरा_हुआ: పడిపోయిన.
गिरीदार: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
गिरीयुक्त: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
गीदड़: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
गीला: తడిగా తేమగా
गुंजरित: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
गुंजान: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
गुंजायमान: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
गुंजित: తుమ్మెదల_ఝుంకారముతో_నిండిన తుమ్మెదల_ఝుంకారముతోకూడిన. ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
गुजराती: గుజరాతీ గుజరాతీ.
गुज़रा: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం. గడిచిన గత.
गुञ्जित: తుమ్మెదల_ఝుంకారముతో_నిండిన తుమ్మెదల_ఝుంకారముతోకూడిన. ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
गुट्टा: పొట్టియైన కురుచయైన.
गुठला: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
गुणकारी: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
गुणयुक्त: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
गुणरहित: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
गुणवंत: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुणवत्तायुक्त: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
गुणवत्तारहित: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
गुणवत्ताहीन: నాణ్యతలేని నాణ్యతరహితమైన గుణములేని.
गुणवान: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुणशाली: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुणहीन: నాణ్యతలేని శ్రేష్టముకాని ఉత్కృష్టముకాని ఉత్తమముకాని యోగ్యముకాని.
गुणान्वित: నాణ్యతగల గుణమును_తెలిపెడు లక్షణములనుతెలుపు శ్రేష్టతతెలుపు.
गुणी: సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
गुनगुना: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
गुप्त: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
गुम: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
गुमनाम: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. పేరులేని తెలియని.
गुमराह: దారితప్పిన భ్రష్టుపట్టిన
गुमशुदा: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
गुर्विणी: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
गुलगुल: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
गुलज़ार: పచ్చదనం. పచ్చదనం.
गुलजार: పచ్చదనం. పచ్చదనం.
गुलाबी: గులాబిరంగుగల.
गुलाम: అస్వతంత్రులైన
गुस्ताख: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
गुस्ताख़: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
गुस्सावर: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
गुस्सैल: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
गुहारी: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
गुहावासी: గృహవాసీలు.
गूँगा: మూగయైన
गूंगा: మూగయైన
गूढ़: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
गूदारहित: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని.
गूदेदार: గుజ్జుగల.
गृहयुक्त: ఆవాసయుక్తమైన
गृहविहीन: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
गृहहीन: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
गृहीत: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
गृहीय: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
गृह्य: ఆవాసీయము నివాసయోగ్యము నివాసపరము.
गैम्बिआई: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गैम्बियन: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गैम्बियाई: జాంబియావాసురు జాంబియావారు.
गैर: ఇతరుల పరాయి ఇతర బయటి
गैर-कानूनी: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
गैर_आबाद: వాసయోగ్యములేని
गैर_का: ఇతరుల
गैर_कानूनी: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
गैर_जरूरी: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
गैर_शादीशुदा: వివాహంకాని.
गैरआबाद: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
गैरकानूनी: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
गैरजरूरी: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
गैरतकनीकी: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
गैरतमंद: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
गैरमनकूला: స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
गैरमामूली: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన
गैरमुल्की: విదేశి పరదేశి.
गैरमौजूद: హాజరుకాని
गैरहाजिर: హాజరుకాని
गैलिक: ఫ్రెంచ్.
गोचर: ఇంద్రియగోచరమైన
गोतीत: కనబడని అగుపించని.
गोद_लिया: దత్తతగల
गोपनीय: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
गोप्य: రహస్యమైన రహస్యముగల గోపనీయమైన గుప్తమైన గుత్తమైన గుట్టుగాగల చాటుగాగల దాపరికమైన దాపుడైన దాచగల.
गोरा: తెల్లని తెలుపు.
गोरा-चिट्टा: తెల్లని తెలుపు.
गोल: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు. గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
गोलाकार: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
गौण: అప్రధానమైన అముఖ్యమైన_.రెండవస్థానానికిచెందిన.
गौरवपूर्ण: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गौरवमई: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गौरवमयी: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गौरवयुक्त: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गौरवशाली: గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
गौरवहीन: గౌరవహీనమైన మర్యాదహీనమైన అగౌరమైన.
गौरवान्वित: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవమైన గౌరవయుక్తమైన గౌరవప్రదమైన గౌరవపూర్ణమైన గౌరవాన్వితమైన.
ग्यारह: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
ग्यारहवाँ: పదకొండవ ఏకోదశము.
ग्रसित: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
ग्रस्त: పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
ग्रहणीय: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
ग्रामवासी: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు
ग्रामिक: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ग्रामीण: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ग्रामीय: పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ग्राम्य: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
ग्राह्य: తినదగిన తినగలిగే. తెలియదగిన స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
ग्रीक: గ్రీకు_సంబంధమైన. గ్రీకులు
ग्रीनलैंडर: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्रीनलैंडी: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्रीनलैण्डर: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्रीनलैण्डी: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्रीष्म_कालीन: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
ग्रीष्मकालीन: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
ग्रीष्मीय: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
ग्रोनलैंडर: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्रोनलैंडी: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्रोनलैण्डर: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
ग्रोनलैण्डी: గ్రీన్‍లాండ్_వారు గ్రీన్‍లాండ్_వాసులు.
घटनीय: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
घटित: గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం.
घटिया: చెడు
घट्य: సంభావ్యమైయే సంభవించే సాధ్యమయో జరగబోయో.
घड़ियाली: చూడదగిన
घनघोर: అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
घनचक्कर: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
घना: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
घनिष्ठ: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
घनेरा: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
घबराया: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
घबराया_हुआ: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
घमंडरहित: నిరభిమానంగల
घमंडी: గర్వియైన దురభిమానమైన.
घमण्डी: గర్వియైన దురభిమానమైన.
घमसान: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
घमासान: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
घर-फोड़ना: కుటుంబ_కలతలు_రేపువాడు కుటుంబ_కలతలు_సృష్టించువాడు.
घरफोड़ना: కుటుంబ_కలతలు_రేపువాడు కుటుంబ_కలతలు_సృష్టించువాడు.
घरबारयुक्त: ఆవాసయుక్తమైన
घरबारी: ఆవాసయుక్తమైన
घरेलू: స్వదేశీ కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము. పెంపుడు దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
घातक: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
घातकी: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
घायल: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
घालक: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు. హంతకుడు.
घिनौना: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
घिरा: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
घिसा-पिटा: చిరిగిన.
घिसा_पिटा: చిరిగిన.
घुँघराला: ఉంగరపు ఉంగరాల.
घुमंतू: సంచరించే సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
घुमक्कड़: సంచరించే
घुमना: సంచరించే
घुमन्तू: సంచరించే సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
घुलनशील: కరిగే కరుగునటువంటి
घुसा_हुआ: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
घूँघरदार: ఉంగరపు ఉంగరాల.
घूना: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
घूमनेवाला: సంచరించే
घूसख़ोर: లంచగాడు.
घूसखोर: లంచగాడు.
घृणास्पद: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
घृणित: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
घेराबंध: సరిహద్దులోగల
घैहल: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
घैहा: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
घोंघा: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
घोर: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
घोषित: ప్రకటించు బయలుపరచు బహిర్గత_పరచుట తెలియ_జేయుట.
घौहा: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
चँदला: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
चंगा: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
चंचल: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
चंचलतारहित: స్థిరమైనచిత్తముగల
चंट: మోసగాడైన ధూర్తుడు తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
चंड: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన.
चंडिका: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
चंडी: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
चंडूल: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
चंद: కొన్ని
चंदनी: గందముగల.
चंदला: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
चंद्राकार: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
चकनाचूर: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
चकमेबाज: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
चकमेबाज़: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
चकाचक: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
चकित: ఆశ్చర్యకరమైన.
चक्करदार: మలుపులున్న మెలికలున్న వంకరైన తిరుగుళ్ళుగల
चक्रवर्ती: చక్రవర్తి.
चक्राकार: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
चक्षुहीन: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
चचिया: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
चचियाउत: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
चचेरा: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
चटक: మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
चटकदार: మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
चटकारा: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
चटकीला: మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
चटखारा: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
चटपटा: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. రుచిగల మజాగల.
चटाखेदार: రుచిగల మజాగల.
चटोर: తిండిపోతు
चटोरा: తిండిపోతు
चट्टानी: రాతిగుట్టలు రాళ్ళగుట్టలు.
चढ़ाऊ: ఎక్కదగిన ఎక్కుటకువీలైన.
चण्डिका: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
चण्डी: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
चतुर: మోసగాడైన ధూర్తుడు తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
चतुर्गुण: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
चतुर्थ: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
चतुर्दश: పదునాలగు చతుర్దశి.
चतुर्भुज: చతుర్భుజము.
चतुर्भुजा: చతుర్భుజము.
चतुष्कोण: నాలుగు_కోణములుగల
चन्द: కొన్ని
चन्द्राकार: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
चपटा: అంటించగల అతికించగల
चपल: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
चभोक: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
चमकता: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
चमकता-दमकता: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
चमकदार: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
चमकीला: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. తళుకు_బెళుకు_గల
चमचमाता: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
चमचा: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
चमत्कारपूर्ण: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
चमत्कारी: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన వింతపనులు_చేసేవాడు గారడివాడు అద్భుతాలుచేసేవాడు
चमत्कृत: ఆశ్చర్యకరమైన.
चमाचम: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
चयन_कृत: ఎన్నుకొనబడిన
चयनित: ఎన్నుకొనబడిన ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
चयनीय: ఎంచుకోవడమైన.
चयित: ఎన్నుకొనబడిన ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
चर: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
चरपरा: ఘాటైన
चरम: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన. ఉన్నతమైన ఉచ్ఛమైన సమున్నతమైన.
चराचर: చారాచర
चरित्रवती: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
चरित्रवान: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
चरित्रहीन: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
चरित्रहीना: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
चर्चित: చర్చించిన చర్చింపబడిన.
चर्म: చర్మము త్వచము.
चल: చలనంగల గతిశీలమైన కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
चल_अचल: చారాచర
चलता: ప్రచలనము చలామణి.
चलबाँक: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
चलाऊ: ధృఢమైన మన్నికగల.
चलाचल: చారాచర
चलायमान: చలనంగల గతిశీలమైన
चलिष्णु: చలనంగల చలించేటటువంటి.
चवालीस: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
चवालीसवाँ: నలభైనాల్గవ.
चश्मदीद: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
चहेता: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
चाँदनी: వెన్నెల
चाँदी_का: వెండి రజత.
चाँद्र: చంద్ర_సంబంధమైన
चांदनी: వెన్నెల
चांद्र: చంద్ర_సంబంధమైన
चाइनीज़: చైనీయ చైనా_యొక్క. చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు.
चाइनीस: చైనీయ చైనా_యొక్క. చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు.
चाक्षुष: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
चाटा: తినిన భుజించిన.
चाटा_हुआ: తినిన భుజించిన.
चाटुकार: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
चाड-संबंधी: చాద్.
चाडियन: చాద్.
चाडी: చాద్.
चान्द्र: చంద్ర_సంబంధమైన
चापलूस: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
चामत्कारिक: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
चार: నాలుగు చతుర్ది 4.
चार-सौ-बीस: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
चार_गुना: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
चार_सौ_बीस: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
चारगुना: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
चारतरफ़ा: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
चारतरफा: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
चारु: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
चारुलोचन: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
चारू: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
चालक: ప్రవాహకమైన ప్రసరితమైన.
चालबाज: మోసగాడైన ధూర్తుడు
चालबाज़: మోసగాడైన ధూర్తుడు
चालाक: మోసగాడైన ధూర్తుడు తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
चालित: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
चालिस: నలభై నలుబది 40
चालिसवाँ: నలభైయవ.
चालीस: నలభై నలుబది 40
चालीसवाँ: నలభైయవ.
चालू: చలనంగల గతిశీలమైన వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన ప్రచలనము చలామణి. మోసగాడైన ధూర్తుడు
चिंतनशील: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
चिंतनीय: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల. ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
चिंताग्रस्त: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिंताजनक: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
चिंतामुक्त: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
चिंतायुक्त: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिंतारहित: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
चिंताहीन: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
चिंतित: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన. విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
चिंत्य: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
चिकना: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
चिकनी: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
चिकित्सकीय: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
चिकित्सा: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
चिकित्सातीत: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
चिकित्सीय: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
चिक्कण: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
चिक्कन: మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన.
चिड़चिड़ा: విసుగు
चित: వెల్లకిలా.
चितकबरा: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
चितला: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
चित्त: వెల్లకిలా.
चित्त-कलित: అనుకున్న
चित्तग्राही: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
चित्ताकर्षक: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
चित्तीदार: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
चित्रांकित: చిత్రములుగల
चित्रित: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల. వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
चिन्तनशील: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
चिन्ताग्रस्त: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिन्तायुक्त: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
चिन्तारहित: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
चिन्ताहीन: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
चिन्तित: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన. విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
चिन्मय: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
चिन्हित: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
चिपचिपा: జిగటగానున్న
चिपटा: అంటించగల అతికించగల
चिबिल्ला: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
चिर-गामी: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
चिर-स्थाई: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
चिर-स्थायी: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
चिरंजी: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
चिरंजीव: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
चिरंजीवी: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
चिरंतन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
चिरगामी: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
चिरचिरा: విసుగు
चिरजीवी: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని. చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
चिरस्थाई: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
चिरस्थायी: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
चिरायु: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
चिरौंजीदार: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
चिरौंजीयुक्त: నార_కలిగిన గుజ్జు_కలిగిన.
चिलकता: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
चिलचिलाता: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
चिलबिला: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
चिलहला: బురద అడుసు రొంపి పంకం
चिलियन: చిలియన్‍వంట.
चिह्नित: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
चीतल: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
चीन_का: చైనీయ చైనా_యొక్క.
चीनी: చైనీయ చైనా_యొక్క. చైనావాసులు చైనీసు చైనావాసి చైనావారు. చైనీసు మాండరిసు.
चीर्ण: చిరుగు
चुकता: చెల్లించిన తీర్చిన
चुकाया_हुआ: చెల్లించిన తీర్చిన
चुगद: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
चुग़द: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
चुनटदार: కుచ్చెళ్ళు_గల
चुननदार: కుచ్చెళ్ళు_గల
चुना: ఎన్నుకొనబడిన
चुना_हुआ: ఎన్నుకొనబడిన ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
चुनिंदा: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. ఎన్నుకొనబడిన ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
चुनिन्दा: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. ఎన్నుకొనబడిన ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
चुने-चुनाए: ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
चुने-चुनाये: ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
चुन्नटदार: కుచ్చెళ్ళు_గల
चुभनशील: గుచ్చుకునే
चुराया: దొంగలించిన దోచుకొనబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన చోరీచేయబడిన దొంగనతనముచేసిన సంగ్రహించిన తస్కరించిన ఎత్తుకుపోయిన హరించబడిన కొల్లగోట్టబడిన కాజేయబడిన.
चुलबुला: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
चुस्त: బలిష్టమైన దృఢమైన చురుకైన బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
चूतिया: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
चूर-चूर: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
चूरचूर: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
चूर्णित: పొడిపొడి_చేయుట నుజ్జు_నుజ్జు_చేయుట.
चूषणीय: పీల్చదగిన.
चूष्य: పీల్చదగిన.
चूसनीय: పీల్చదగిన.
चेक: చెక్.
चेतन: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
चेतनायुक्त: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
चेतनारहित: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
चेतनाशुन्य: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
चेतनाहीन: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
चैतन्य: జాగృతి చైతన్యము.
चोंक: పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
चोंकीला: పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
चोंचलेबाज: వగలాడి
चोंचलेबाज़: వగలాడి
चोखा: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
चोचलेबाज: వగలాడి
चोचलेबाज़: వగలాడి
चोटिल: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
चौंआलिस: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
चौंआलिसवाँ: నలభైనాల్గవ.
चौंतिस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चौंतिसवाँ: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
चौंतीस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चौंतीसवाँ: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
चौंरासी: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
चौंवालिस: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
चौंवालिसवाँ: నలభైనాల్గవ.
चौंसठ: అరభై_నాలగు
चौंहत्तर: డెభై_నాలగు
चौआलिस: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
चौआलिसवाँ: నలభైనాల్గవ.
चौकन्ना: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
चौकस: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
चौकोन: నాలుగు_కోణములుగల
चौकोना: నాలుగు_కోణములుగల
चौकोर: నాలుగు_కోణములుగల
चौखूँट: నాలుగు_కోణములుగల
चौखूँटा: నాలుగు_కోణములుగల
चौगुना: నాలుగంతలు నాలుగురెట్లు.
चौड़ा: వెడల్పుగా వెడల్పైన
चौतरफ़ा: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
चौतरफा: నలువైపుల నాలుగువైపుల.
चौतिस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चौतिसवाँ: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
चौतीस: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
चौतीसवाँ: ముప్పైనాలుగవ ముప్పదినాలుగవ.
चौथा: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
चौदह: పదునాలగు చతుర్దశి.
चौदहवाँ: పద్నాలగవ
चौपट: నాశనమైన
चौबीस: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
चौबीसवाँ: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
चौरंग: నాల్గు_రంగులుగల
चौरंगा: నాల్గు_రంగులుగల
चौरस: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
चौरानबे: తొంభై_నాలగు
चौरानवे: తొంభై_నాలగు
चौरासी: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
चौवालिस: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
चौवालिसवाँ: నలభైనాల్గవ.
चौसठ: అరభై_నాలగు
चौहत्तर: డెభై_నాలగు
च्यूत: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
छँटा: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
छँटा_हुआ: ఎంపికచేసిన ఎన్నుకున్న
छंदबद्ध: పద్యములలో_ఉన్న
छंदात्मक: పద్యములలో_ఉన్న
छंदोबद्ध: పద్యములలో_ఉన్న
छः: ఆరు 6.
छःगुना: ఆరంతలు.
छकाछक: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
छठवाँ: ఆరవ షష్టమ.
छठा: ఆరవ షష్టమ.
छठाँ: ఆరవ షష్టమ.
छत्तीस: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
छत्तीसवाँ: ముప్పైఆరవ ముప్పదిఆరవ.
छद्म: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
छद्मपूर्ण: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
छद्महीन: కపటంలేని మోసంలేని కపటరహితమైన దగాచేయని.
छन्दबद्ध: పద్యములలో_ఉన్న
छन्दोबद्ध: పద్యములలో_ఉన్న
छपा: ముద్రించబడిన
छपा_हुआ: ముద్రించబడిన ముద్రించబడిన
छप्पन: యాభై_ఆరు
छबीला: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
छब्बीस: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
छब्बीसवाँ: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
छमाही: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
छरहरा: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
छलपूर्ण: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
छलमय: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
छलहीन: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
छलिया: మోసగాడైన ధూర్తుడు
छली: మోసగాడైన ధూర్తుడు
छल्लेदार: ఉంగరపు ఉంగరాల.
छह: ఆరు 6.
छहगुना: ఆరంతలు.
छाँहदार: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
छाछठ: అరవైఆరు.
छाम: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
छायादार: నీడ_నిచ్చు నీడగల.
छासठ: అరవైఆరు.
छिछला: లోతులేని.
छितराया: చెల్లాచెదరైన
छिद्रयुक्त: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
छिद्ररहित: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
छिद्रहीन: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
छिद्रान्वेषक: గుణదోషాలులెక్కించగల.
छिद्रान्वेषी: గుణదోషాలులెక్కించగల.
छिनाल: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
छिन्न-भिन्न: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
छिपा: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
छियानबे: తొంభై_ఆరు
छियानवे: తొంభై_ఆరు
छियालिस: నలభై_ఆరు
छियालीस: నలభై_ఆరు
छियासठ: అరవైఆరు.
छियासी: ఎనభై_ఆరు
छिरहा: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
छिहत्तर: డెభై_ఆరు
छीना: అపహరించిన దొంగలించిన లూటిచేసిన ఎత్తుకుపోవు సంగ్రహించబడిన హరించబడిన చోరీచేయబడిన తస్కరించబడిన దోచుకొనిన కొల్లగొట్టబడిన కాజేయబడిన.
छुतिहर: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు.
छुतिहा: అంటరాని అంత్యజాతిగల హరిజనుడైన.
छुद्र: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
छुधित: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
छेदहीन: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
छेमंड: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
छैंसठ: అరవైఆరు.
छैल-छबील: సొగసైన
छैला: సొగసైన
छैसठ: అరవైఆరు.
छोटा: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట పొట్టియైన కురుచయైన. బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
छोटा-सा: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
छोटा_सा: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
छोटामोटा: చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
छोही: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల. అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
छौगुना: ఆరంతలు.
जंगम: చలనంగల చలించేటటువంటి. కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
जंगली: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవి అటవి. అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు. అడవికి_సంబంధించిన.
जंगारी: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
जंगी: యుద్దానికి_సంబంధించిన
जंजर: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
जंजल: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
जंजालिया: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
जंजाली: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
जईफ: ముసలివాడు వృద్ధుడు
जखमी: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
जख्मी: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
जगजयी: విశ్వవిజేతైన
जगज़ाहिर: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
जगजाहिर: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
जगमग: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
जघन्य: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
जटित: పొదవబడిన
जटिल: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
जड़: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
जड़_मूर्ख: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
जड़त्वयुक्त: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
जड़मति: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
जड़ाऊ: పొదవబడిన
जड़ावदार: పొదవబడిన
जड़ित: పొదవబడిన
जनकल्याणकारी: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
जनजातीय: తాండా సుగాలి లంబాడి బిడికి.
जनतांत्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
जनतान्त्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
जनप्रिय: లోకప్రియము
जनशून्य: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
जनश्रुत: ప్రఖ్యాతమైన ప్రసిద్దిగల పేరుగల.
जनहितकारी: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
जनाना: స్త్రీ_సంబందించిన.
जनित: జన్మించిన పుట్టిన ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
जनेटिक: అనువంశికమైన
जनोपयोगी: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
जन्मगत: పుట్టుకతోనే
जन्मजात: పుట్టుకతోనే
जन्मसिद्ध: జన్మతో పుట్టుకతో
जन्मा: జన్మించిన పుట్టిన
जन्मा_हुआ: జన్మించిన పుట్టిన
जन्मागत: పుట్టుకతోనే
जन्य: ఉత్పన్నమైన పుట్టిన.
जबर: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
जबरजस्त: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
जबरदस्त: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
जबर्दस्त: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
जबानी: మౌఖిక నోటితో
जमा: పోగైన
जमानासाज: అవకాశవాది.
जमीनी: భూమి ఇసుకమైదానం
जमैकन: జమైకావాసులు జమైకావారు.
जमैकाई: జమైకావాసులు జమైకావారు.
जमौआ: ఒక_చోట_చేర్చు
जय_योग्य: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
जरकशी: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
जरकस: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
जरकसी: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
जरखेज: సారవంతమైన పసైన.
जरतारी: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
जरा: తక్కువగల అల్పమైన
जरायम-पेशा: నేరముగల
जरायमपेशा: నేరముగల
जरायुज: గర్భజీవి.
जरिया: కాల్చిన
जरूरतमंद: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
जरूरतमन्द: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
जरूरी: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
जर्जर: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
जर्द: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
जर्मन: జర్మనీసు జర్మనీయన్లు జర్మనీవాసులు జర్మన్‍వారు జర్మన్‍వాసి జర్మనులు. జర్మన్.
जल-चर: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
जल-स्थलचर: ఉభయచరమైన
जलचर: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
जलचारी: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
जलज: జలపు
जलथली: ఉభయచరమైన
जलमग्न: నీటిలో_మునిగిన
जलरहित: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
जलहीन: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
जला: కాలిన
जला_हुआ: కాల్చిన
जलातन: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన. ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
जलीय: జలపు నీటి.
जल्दबाज: ఆతురతగల
जल्दबाज़: ఆతురతగల
जवाँ: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
जवान: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
जवाबदेह: బాధ్యతకల్గిన
जस: ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
जसी: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
जहक: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
जहरदार: విషపూరితము.
जहरी: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన.
जहरीला: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన.
जहाँगर्द: సంచరించే
जहाँदीद: అనుభవజ్ఞుడైన
जहाँदीदा: అనుభవజ్ఞుడైన
जहाज़ी: ఓడ_సంబంధమైన
जहाजी: ఓడ_సంబంధమైన
जहाजी_कौवा: గత్యంతరంలేని
जहीन: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు. తెలివైన చురుకైన
ज़ईफ़: ముసలివాడు వృద్ధుడు
ज़ख़मी: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ज़ख़्मी: గాయపడిన దెబ్బతిన్న.
ज़बर: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
ज़बरदस्त: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
ज़बर्दस्त: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. గట్టి బలమైన దృడమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
ज़बानी: మౌఖిక నోటితో
ज़मानासाज़: అవకాశవాది.
ज़मीनी: భూమి ఇసుకమైదానం
ज़रकशी: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
ज़रख़ेज़: సారవంతమైన పసైన.
ज़रतारी: జరీగల జరీఉన్న అంచున్న.
ज़रदार: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
ज़रा: తక్కువగల అల్పమైన
ज़रा_सा: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
ज़रायम-पेशा: నేరముగల
ज़रायमपेशा: నేరముగల
ज़रूरतमंद: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
ज़रूरतमन्द: అవసరమైన కావలసిన తప్పనిసరైన.
ज़रूरी: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
ज़र्द: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
ज़लील: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
ज़हरदार: విషపూరితము.
ज़हरी: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన.
ज़हरीला: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన.
ज़हीन: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు. తెలివైన చురుకైన
ज़ाती: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
ज़ाफ़रानी: కాషాయపు కాషాయ.
ज़ायकेदार: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
ज़ालिम: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
ज़ाहिर: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
ज़िंदा: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
ज़िद्दी: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
ज़िम्बाबवेइयाई: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
ज़िम्बाबवेयन: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
ज़िम्मादार: బాధ్యతకల్గిన
ज़िम्मेदार: బాధ్యతకల్గిన
ज़िम्मेवार: బాధ్యతకల్గిన
ज़िरही: కవచదారియైన
ज़ुबानी: మౌఖిక నోటితో
ज़ुल्मी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
ज़ेबा: సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన
ज़ेहनदार: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
ज़ोरदार: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
ज़्यादा: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
जाँगर_चोर: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
जाँगलू: ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
जाँनिसार: త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు.
जाँबाज: ప్రాణాలివ్వడానికి_సిద్దపడిన.
जाँबाज़: ప్రాణాలివ్వడానికి_సిద్దపడిన.
जागता_हुआ: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
जागतिक: ఇహలోకమైన
जागरूक: జాగృతి చైతన్యము.
जागृत: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల. జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. జాగృతి చైతన్యము.
जाग्रत: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల. జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. జాగృతి చైతన్యము.
जाग्रत्: మేల్కొన్న జాగారముగల జాగరూకతగల.
जाज्वल्यमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
जात: జన్మించిన పుట్టిన
जातीय: వంశానికిసంబంధించిన
जादुई: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
जानकार: అనుభవజ్ఞుడైన పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
जानदार: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
जानलेवा: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
जाना-पहचाना: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
जाना-माना: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
जानामाना: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
जापानवासी: జపనీస్.
जापानी: జపాన్_యొక్క జపనీస్. జపానీ.
जाफरानी: కాషాయపు కాషాయ.
जायकेदार: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
जायज: సరైన తగిన అనువైన. చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
जायज़: సరైన తగిన అనువైన. చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
जारी: ప్రచలనము చలామణి.
जार्जियन: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
जार्जियाई: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
जार्डनियन: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
जार्डनी: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
जाल-साज: మోసగాడైన ధూర్తుడు
जालदार: వలలాంటి వలగల.
जालसाज: మోసగాడైన ధూర్తుడు
जालिम: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
जाली: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
जालीदार: వలలాంటి వలగల.
जावाई: జావాయి. జావాయి.
जासूसी: గూఢాచార్యవృత్తిగల.
जाहिर: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
जाहिल: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
जिंदा: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
जिगरी: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
जिच: గత్యంతరంలేని
जिच्च: గత్యంతరంలేని
जिज्ञासाजनक: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
जिज्ञासाहीन: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
जिज्ञासु: జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల.
जितना: ఎంత ఎంతైతే.
जितात्मा: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
जितेंद्र: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
जितेंद्रिय: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
जितेक: ఎంత ఎంతైతే.
जितेन्द्र: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
जितेन्द्रिय: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
जित्ता: ఎంత ఎంతైతే.
जित्य: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
जिद्दी: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
जिनेटिक: అనువంశికమైన
जिन्दा: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
जिप्सी: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
जिम्बाबवेइयाई: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्बाबवेयन: జింబాంబ్వేయన్లు జింబాంబ్వేవాసులు జింబాంబ్వేవారు జింబాంబ్వేవాసి.
जिम्मादार: బాధ్యతకల్గిన
जिम्मेदार: బాధ్యతకల్గిన
जिम्मेवार: బాధ్యతకల్గిన
जिरही: కవచదారియైన
जिलेटिनी: జిగటగానున్న
जिस्मानी: శారీరికమైన
जिहनी: మానసికమైన. మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
जी-तोड़: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
जीता-जागता: జీవించు సజీవముగాఉండు.
जीता_जागता: జీవించు సజీవముగాఉండు.
जीताजागता: జీవించు సజీవముగాఉండు.
जीतोड़: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
जीर्ण: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
जीर्ण-शीर्ण: చిరిగిన. శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
जीर्ण_शीर्ण: విరిగిన_పగిలిన
जीवंत: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. జీవించు సజీవముగాఉండు.
जीवट: దైర్యమైన
जीवधारी: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
जीवनहर: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
जीवनहीन: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
जीवन्त: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. జీవించు సజీవముగాఉండు.
जीविकाहीन: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
जीवित: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
जुगुप्सु: ద్వేషమైన ద్వేషంగల కుల్లుగల ఈర్శ్యగల.
जुझाऊ: స్థిరంగా_నిలబడిన.
जुझार: స్థిరంగా_నిలబడిన.
जुझारू: స్థిరంగా_నిలబడిన.
जुटा: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
जुटा_हुआ: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
जुठारा: ఎంగిలి
जुड़वाँ: కవలలు_గల అమడాలైన.
जुड़ा: సంబంధమైన. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
जुड़ीवाँ: కవలలు_గల అమడాలైన.
जुदा: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
जुबानी: మౌఖిక నోటితో
जुल्मी: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
जूठा: ఎంగిలి
जूनियर: దిగువస్థాయైన చిన్నస్థాయైన కనిష్టస్థాయిగల సామాన్యమైన క్రిందిస్థాయిగల.
जेठ: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
जेठा: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
जेनेटिक: అనువంశికమైన
जेबकट: జేబుదొంగ
जेबकतरा: జేబుదొంగ
जेबा: సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన
जेय: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
जेर: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
जेहनदार: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
जैपनीज़: జపాన్_యొక్క జపనీస్.
जैपनीस: జపాన్_యొక్క జపనీస్.
जैव: జీవ_సంబంధమైన
जैवातृक: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
जैविक: జీవ_సంబంధమైన
जैसा: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
जैसे_का_तैसा: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
जॉर्जियन: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
जॉर्जियाई: జార్జియావాసి జార్జియావాసులు జార్జియన్లు జార్జియవారు.
जॉर्डनियन: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
जॉर्डनी: జోర్దాని జోర్డానియన్లు.
जोखिमपूर्ण: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
जोड़ला: కవలలు_గల అమడాలైన.
जोड़वाँ: కవలలు_గల అమడాలైన.
जोता-बोया: దున్నబడిన.
जोताऊ: దున్నడానికి_వీలైన_భూమి దున్నడానికి_యోగ్యమైన_పొలం
जोरदार: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
जोशवाला: ఆవేశం.
जोशीला: ఆవేశం.
ज्ञात: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
ज्ञातव्य: తెలియదగిన
ज्ञाता: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
ज्ञानगम्य: తెలియదగిన
ज्ञानपूर्ण: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
ज्ञानमय: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
ज्ञानवान: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
ज्ञानशून्य: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
ज्ञानहीन: అజ్ఞాని బుద్దిహీనుడు.
ज्ञानातीत: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
ज्ञानी: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
ज्ञेय: తెలియదగిన
ज्यादा: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
ज्येष्ठ: పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన.
ज्यों-का-त्यों: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
ज्यों_का_त्यों: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
ज्योतित: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
ज्वलंत: ఖచ్చితమైన సరైన.
ज्वलनशील: మండునట్టి కాలునట్టి జ్వలించునట్టి
ज्वालामुखीय: అగ్నిపర్వతపు.
झकाझक: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
झगड़ालू: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన. పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
झमझम: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
झमाझम: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
झमेलिया: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
झल्ली: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
झाँझर: శిథిలమైన పురాతనమైన నాశనమైన ధ్వంశమైన క్షీణమైన.
झाँसेबाज: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
झाँसेबाज़: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
झाड़ीदार: దట్టమైన గుబురైన
झालदार: ఘాటైన
झिरझिरा: పలుచని పలుచనైన పల్చని.
झिल्लित: సన్నని_పొరగల.
झिल्लीदार: సన్నని_పొరగల.
झीना: పలుచని పలుచనైన పల్చని.
झुका_हुआ: వంగిన
झूठ: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
झूठा: అబద్దపు అసత్యమైన అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
झेंपू: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
झोलदार: రసవంతమైన
टंकित: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
टकटकी: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
टकला: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
टकाटक: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
टक्कल: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
टाइप_किया_हुआ: టైపుచేయబడిన టైపుచేసిన.
टाई: అనిర్ణీతమైన నిర్ణీతముకాని నిర్ణీతములేని.
टिकाऊ: ధృఢమైన మన్నికగల.
टिम्मा: పొట్టియైన కురుచయైన.
टूगर: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
टूटा-फूटा: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
टूटा_फूटा: విరిగిన_పగిలిన
टूटाफूटा: శిథిలమైన విరిగిపోయిన పాడుపడిన.
टेक्निकल: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
टेढ़ा: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. వంకర
ठंडा: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
ठंढा: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
ठण्डा: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
ठण्ढा: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
ठन्डा: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
ठन्ढा: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన. చల్లని శీతల. శాంతము చల్లని శీతలము. శాంతము మృదువైన చల్లగాగల అతిశీతలమైన
ठप: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
ठप्प: ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
ठहरा: ప్రవహించని ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
ठिंगना: పొట్టియైన కురుచయైన.
ठिगना: పొట్టియైన కురుచయైన.
ठीक: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. మంచి బాగు.
ठीक-ठाक: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. మంచి బాగు.
ठीकठाक: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. మంచి బాగు.
ठूँठा: విరిగిన పెగలిన
ठेंगना: పొట్టియైన కురుచయైన.
ठेसरा: గర్వియైన దురభిమానమైన.
ठोस: గట్టి దృఢమైన బలమైన గట్టి బలమైన దృడమైన
डगमग: తడబడుతూ తూగుతున్నటువంటి.
डगमगाता: తూలుతున్న.
डगमगाता_हुआ: తూలుతున్న.
डगमगाया_हुआ: తప్పుకొను వైదొలుగు
डच: డచ్ డచ్.
डटने_वाला: స్థిరంగా_నిలబడిన.
डबकौंहाँ: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
डबडबा: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
डभकौंहाँ: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
डरपोक: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
डरा: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
डरा_हुआ: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
डरावना: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
डरीला: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
डवलप: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
डाँवाँडोल: ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
डाँवाडोल: ఎటులేని అటుఇటుకాని రెంటికిచెందని రెంటికిచడ్డ.
डालदार: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
डिंबज: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
डिगा_हुआ: తప్పుకొను వైదొలుగు
डिठार: చూపుగల
डिठियार: చూపుగల
डिठियारा: చూపుగల
डिम्बज: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
डिवेलप: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
डींगबाज: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
डींगबाज़: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
डुप्लीकेट: నకిలీ డమ్మి.
डूबा: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. అస్తమించడమైన అత్తిమిల్లతమైన క్రుంకుయైన వ్రాలుయైన.
डूबा_हुआ: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
डेढ़: ఒకటిన్నర (_1_1\
डेढ़_गुना: ఒకటిన్నర
डेनमार्की: డెన్ డేల్స్.
डेनिश: డెన్ డేల్స్.
डैमेज: పడగొట్టబడిన.
डोलायमान: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
डौलदार: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
ड्योढ़ा: ఒకటిన్నర
ढँका: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
ढका: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
ढका_हुआ: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న.
ढकोसलेबाज़: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
ढलवाँ: పోతపోయబడిన
ढलुवाँ: పోతపోయబడిన
ढहा: పడిపోయిన.
ढहा_हुआ: పడిపోయిన.
ढाई: రెండున్నర రెండున్నర్థ.
ढीठ: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. దుస్సాహసి
ढीला: సోమరి సోమరిపోతు. వదులు మెతకదనంగల వదులుగాగల. వదులుగాగల వదులుగాగల సరిగ్గాలేకపోవుట. పలచనలేని
ढीला-ढाला: సోమరి సోమరిపోతు.
ढोंगी: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
तँबिया: రాగి.
तंग: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
तंगदस्त: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. పిసినారియైన లోభియైన
तंगदिल: పిసినారియైన లోభియైన
तंगहाल: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
तंज़ानियन: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
तंज़ानियाई: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
तंजानियन: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
तंजानियाई: టాంజానియన్లు_టాంజానియావాసులు టాంజానియావారు టాంజానియావాసి.
तंदरुस्त: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
तंदुरुस्त: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
तंदूरी: రొట్టెలభట్టీలో_ఒండిన
तंद्रालु: కునికిపాటుపడుతున్న
तंद्रित: కునికిపాటుపడుతున్న
तंद्रिल: కునికిపాటు.
तंबिया: రాగి.
तकनीक: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
तकनीक_विषयक: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
तकनीकहीन: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
तकनीकी: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
तकलीफदेह: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
तकलीफ़देह: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
तक़दीर_वाला: అదృష్టవంతుడైన
तक्त्या: త్యాగి.
तगड़ा: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
तच्छील: శ్రమించే కష్టపడే
तजनीय: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
तजरबाकार: అనుభవజ్ఞుడైన
तजरबेकार: అనుభవజ్ఞుడైన
तजरुबाकार: అనుభవజ్ఞుడైన
तजर्बेकार: అనుభవజ్ఞుడైన
तजुरबेकार: అనుభవజ్ఞుడైన
तजुर्बेकार: అనుభవజ్ఞుడైన
तटवर्ती: ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
तटवासी: ఒడ్దునగల.
तटस्थ: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. ఒడ్డున_ఉన్న ఒడ్డునున్న తీరాన_ఉన్న తీరముపై_ఉన్న గట్టున__ఉన్న తటమున_ఉన్న.
तड़िन्मय: పిడుగు అశని చడకము పిడువు మేఘభూతి వజ్రకీలము హీరము.
तत्कालिक: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక. తాత్కాలికమైన
तत्कालीन: తత్కాల.
तत्पर: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
तत्वक: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
तत्वज्ञानी: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని.
तत्वशून्य: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
तथाकथित: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
तथाकथ्य: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
तथ्यपरक: యధార్థమైన
तथ्यपूर्ण: యధార్థమైన
तथ्यात्मक: యధార్థమైన
तदनुकूल: తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
तदनुरूप: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి. తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
तदनुसार: తదనుసారంగా మొదటిదానిననుసరించి.
तदाकार: దానితో_సమానమైన దాని_ప్రకారం దాని_ననుసరించి.
तनख़्वाहदार: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
तनहा: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
तनि: తక్కువగల అల్పమైన
तनिक: తక్కువగల అల్పమైన
तनु: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
तनुधारी: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
तनेना: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన. వంకర
तन्दरुस्त: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
तन्दुरुस्त: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
तन्द्रिल: కునికిపాటు.
तन्मय: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. స్థిరమైనచిత్తముగల
तन्वंग: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
तन्वी: కోమలమైన
तन्हा: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
तबदील: మార్పు_చెందిన మారిన.
तबाह: నాశనమైన
तबाहकुन: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
तबीयतदार: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల. రసికుడు సరదాగా_నుండు.
तब्दील: మార్పు_చెందిన మారిన.
तमचर: నిశాచరము నిశిచర్.
तमस्वी: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
तमहाया: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
तमाम: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
तमिल: తమిళం అరవం. తమిళం అరవం.
तमिस्र: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
तमीजदार: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
तमीज़दार: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
तमोमय: అంధకారముగల చీకటిగానున్న మబ్బుగానున్న నిశాచరమైన తమిస్రము.
तय: తప్పనిసరైన అనివార్యమైన. విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
तयशुदा: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
तर: తడిగా తేమగా
तर-बतर: తడిసిన నానిన. పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
तरंगायित: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
तरंगिणी: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
तरंगित: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
तरंगी: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
तरतीबदार: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
तरतीबवार: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
तरफदार: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
तरफ़दार: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
तरबतर: తడిసిన నానిన. పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
तरल: ద్రవము.
तरलित: కంపించబడిన
तरीदार: రసవంతమైన
तर्कगम्य: వాదనగల వాదించడం.
तर्कपूर्ण: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
तर्कयुक्त: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
तर्करहित: పనికిరాని.
तर्कसंगत: వాదనగల వాదించడం. వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
तर्कहीन: పనికిరాని.
तर्कागम्य: వాదములులేని తర్కములేని.
तर्कातीत: వాదములులేని తర్కములేని.
तर्काधीन: వాదనగల వాదించడం.
तर्की: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
तलफ: నాశనమైన
तलफ़: నాశనమైన
तलवारधारी: ఖడ్గధారియైన కత్తిసాముచేయగల.
तलहा: బంకమట్టి.
तल्लीन: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
तशन: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
तश्नः: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
तहत: ఆధీనంలో_ఉన్న
तहस-नहस: నాశనమైన
तहस_नहस: నాశనమైన
ताँबिया: రాగి.
तांबिया: రాగి.
ताइवानी: తైవానీ.
ताइवानीज़: తైవానీ.
ताइवानीस: తైవానీ.
ताकतवर: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
ताक़तवर: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
ताक़ीदी: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
ताकीदी: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన
ताज़ा: తాజా తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
ताजा: తాజా తాజా కొత్తది నశించని వాడనివి నిగనిగలాడేవి.
ताजी: అరబ్
तातहीन: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
तात्कालिक: తత్కాల తాత్కాల తత్కాలిక. తాత్కాలికమైన
ताबदार: వేడి వేడిమి ఉష్ణం ఉడుకు సెగ.
ताबेदार: ఆధీనంలో_ఉన్న ఆజ్ఞను_పాలించే
ताम: వ్యాకులమైన ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
तार-तार: చిరుగు
तारकिंत: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
तारकी: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
तारल: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
तारांकित: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
तारायुक्त: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
ताराविहीन: నక్షత్రాలులేని
ताराहीन: నక్షత్రాలులేని
तारीक: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన. పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
तारों_भरा: నక్షత్రాల_గుంపుగల చుక్కల_సమూహముగల.
तार्किक: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
तालीमी: విద్య
तिकड़मबाज: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
तिकड़मबाज़: విన్యాసము చమత్కారం యుక్తి వ్యూహం చాతుర్యము చతురిమ జాణతనము నైపుణ్యము చతురత్వము కౌశల్యము కౌశలము._.
तिकुनिया: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
तिकोन: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
तिकोना: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
तिकोनियाँ: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
तिक्त: ఘాటైన
तिखरा: దుక్కిమూడుసార్లు_కట్టిన మూడు_సార్లు_దున్నిన.
तिगुना: మూడంతలు.
तिज़ारती: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
तिजारती: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
तितर-बितर: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
तितेक: అంత.
तितौ: అంత.
तिबाहा: దుక్కిమూడుసార్లు_కట్టిన మూడు_సార్లు_దున్నిన.
तिब्बतन: టిబిటియన్లు టిబిటియస్సు టిబిటియనువాసి టిబిటియనువాసులు టిబిటియనువారు టిబెటియన్స్.
तिब्बती: టిబెటి టిబిటియన్లు టిబిటివాసులు టిబిటివారు టిబిటివాసి టిబెటెస్సు.. టిబిటియన్లు టిబిటియస్సు టిబిటియనువాసి టిబిటియనువాసులు టిబిటియనువారు టిబెటియన్స్. టిబెటి.
तिमाही: త్రైమాసిక
तिरंगा: త్రివర్ణము
तिरछा: వంకర
तिरपट: వంకర
तिरस्करणीय: అగౌరమైన అపమానకరమైన తిరస్కరమైన.
तिरस्कृत: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
तिरानबे: తొంభై_మూడు
तिरानवे: తొంభై_మూడు
तिरालीस: నలభై_మూడు
तिरालीसवाँ: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
तिरासी: ఎనభై_మూడు
तिरोहित: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
तिर्यक: వంకర
तिलस्मी: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
तिलिस्मी: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
तिष्य: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
तिहत्तर: డెబ్భైమూడు
तिहाई: మూడవవంతు
तिहैया: మూడవవంతు
तीक्ष्ण: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. ఘాటైన తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన. కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
तीक्ष्णबुद्धि: సూక్ష్మబుద్దిగల
तीखा: ఘాటైన కఠినమైన చేదైన పరుషమైన.
तीता: ఘాటైన
तीन: మూడు త్రయం.
तीन_गुना: మూడంతలు.
तीनगुना: మూడంతలు.
तीनतरफ़ा: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
तीनतरफा: మూడువైపుల మూడుకోనాలనుంచి.
तीनों: ముగ్గరు.
तीमारदार: దయకలిగిన కనికరముకలిగిన ఆదరించెడి. రోగికిసేవచేసెడి.
तीव्र: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
तीव्रगामी: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
तीव्रबुद्धि: సూక్ష్మబుద్దిగల
तीस: మప్పై
तीसरा: మూడవ తృతీయ
तीसवाँ: ముప్పైయవ.
तुंग: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
तुङ्ग: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
तुच्छ: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
तुच्छातितुच्छ: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
तुच्छीकृत: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
तुतरा: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
तुतला: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
तुनक: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
तुनक-मिज़ाज: విసుగు
तुनक-मिजाज: విసుగు
तुनकमिज़ाज: విసుగు
तुनकमिजाज: విసుగు
तुनुक-मिज़ाज: విసుగు
तुनुक-मिजाज: విసుగు
तुनुकमिज़ाज: విసుగు
तुनुकमिजाज: విసుగు
तुम्र: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
तुर्क: టర్కీయులైన.
तुर्क़: టర్కీయులైన.
तुर्क़िस्तान-वासी: టర్కీయులైన.
तुर्क़िस्तान_वासी: టర్కీయులైన.
तुर्किस्तान-वासी: టర్కీయులైన.
तुर्किस्तान_वासी: టర్కీయులైన.
तुर्की: టర్కీ తురుష్క టర్కీయులైన.
तुर्श: పుల్లని విసుగు
तुर्श-मिज़ाज: విసుగు
तुर्श-मिजाज: విసుగు
तुर्शमिज़ाज: విసుగు
तुर्शमिजाज: విసుగు
तुलनात्मक: తారతమ్యము పోల్చదగ్గ సరిపోల్చు సరిచూచు పోలిక
तुलनीय: తారతమ్యమైన సమానమైన.
तुल्य: తారతమ్యమైన సమానమైన. సమానమైన పోలిక పోల్చు. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
तुष्ट: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
तूफ़ानी: తుఫాను గాలివాన.
तूफानी: తుఫాను గాలివాన.
तूल: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
तृण-चर: శాకాహారజంతువులు.
तृणचर: శాకాహారజంతువులు.
तृणजंभन्: శాకాహారజంతువులు.
तृणजम्भन्: శాకాహారజంతువులు.
तृणमय: గడ్డితోచేసిన గడ్డితోకట్టిన గడ్డితోతయారైన.
तृतीय: మూడవ తృతీయ
तृप्त: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
तृषित: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
तृष्णारहित: ఆశలేని
तेइस: ఇరవై_మూడు
तेइसवाँ: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
तेईस: ఇరవై_మూడు
तेईसवाँ: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
तेखरा: దుక్కిమూడుసార్లు_కట్టిన మూడు_సార్లు_దున్నిన.
तेज: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. చురుకైన ఘాటైన వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
तेजपूर्ण: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
तेजवंत: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
तेजवान: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
तेजस्वी: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
तेजहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
तेज़: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. చురుకైన ఘాటైన వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే. తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన. వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల. పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
तेजोमंडित: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
तेरह: పదమూడు
तेरहवाँ: పదమూడవ
तेलगु: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलगू: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तेलहा: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
तेलीय: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
तेलुगु: తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము. తెలుగు తెలుఁగు ఆంధ్రము.
तैंतालीस: నలభై_మూడు
तैंतालीसवाँ: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
तैंतीस: ముప్పై_మూడు
तैंतीसवाँ: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
तैतालीस: నలభై_మూడు
तैतालीसवाँ: నలభైమూడవ నలుబదిమూడవ.
तैतीस: ముప్పై_మూడు
तैतीसवाँ: ముప్పైమూడవ ముప్పదిమూడవ.
तैनात: నియమించడమైన.
तैयार: తయారుగా_నున్న సిద్దముగాఉన్న సంసిద్దముగానున్న. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు. రెడిమెడ్.
तैराक: ఈతగాడు
तैलाक्त: క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
तैलीय: జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. నూనె తైలము. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
तोतर: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
तोतरा: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
तोतला: అస్పష్టముగా_మాట్లాడటం చిలుకపలుకులు ముద్దుమాటలు తియ్యని_పలుకలు.
तोताचश्म: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
तोद: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
तोयचर: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
तोयज: జలపు
तोल: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
तोश: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన.
तोष: తక్కువగల అల్పమైన
तोषक: మంత్రం జపం.
तोषणिक: లంచం ధనం.
तोषप्रद: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
तोषयितव्य: తృప్తికలిగించుపధార్థాలు సంతృష్టికలిగించుపధార్థా.
तोषित: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
तोहमती: దోషారోపి నేరంమోపిన.
त्यक्त: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
त्यागी: త్యాగి.
त्याजनीय: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
त्याज्य: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
त्रपानिरस्त: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
त्रपावत: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
त्रपित: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
त्रय: మూడు త్రయం.
त्रसित: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
त्रसुर: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
त्रस्त: భయంకలిగిన. పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. ఆశ్చర్యకరమైన.
त्रिकोणीय: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
त्रिभुजाकार: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
त्रिभुजी: త్రిభుజము త్రికోణము.
त्रिभुजीय: త్రిభుజాకారము త్రికోణాకారము.
त्रिमासीय: త్రైమాసిక
त्रुटिरहित: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. సరైన శుద్దమైన.
त्रुटिहीन: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. సరైన శుద్దమైన.
त्रैमासिक: త్రైమాసిక
त्वचा: చర్మము త్వచము.
त्वरित: త్వరితమైన వేగంమైన. తొందరగా త్వరితముగా
थका: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
थकाऊ: అలసిపోయిన డస్సిపోయిన అలిసిన బడలిన
थकामाँदा: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
थकाहारा: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
थकित: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
थमा: ప్రవహించని ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
थलचर: భూవాసి భూనివాసి.
थलवासी: భూవాసి భూనివాసి.
थलीय: భూమి ఇసుకమైదానం
थाई: థాయ్. థాయ్. థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
थाईलैंडी: థాయ్‍లాండువాసులు థాయ్‍లాండువారు థాయ్‍లాండువాసి థాయి.
थाहरा: లోతులేని.
थिर: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
थुलथुल: బలిష్టం
थोक: రాశి టోకు.
थोड़ा: తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
थोथा: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
दँतुर: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दँतुला: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दंग: ఆశ్చర్యకరమైన.
दंगई: జగడాలమారి రౌడి. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
दंगाई: జగడాలమారి రౌడి. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
दंगाबाज: జగడాలమారి రౌడి.
दंगाबाज़: జగడాలమారి రౌడి.
दंगेबाज: జగడాలమారి రౌడి.
दंगेबाज़: జగడాలమారి రౌడి.
दंगैत: జగడాలమారి రౌడి.
दंड_पात्र: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన.
दंडनीय: దండనీయమైన శిక్షనీయమైన శిక్షార్హుడైన. దండనీయమైన దండనీయ.
दंडित: దండింపబడిన
दंत_विषयक: దంత్యము
दंतहीन: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
दंती: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दंतीय: దంత్యము
दंतुर: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दंतुला: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दंत्य: దంత్యము
दंभहीन: నిరభిమానంగల
दंभी: గర్వియైన దురభిమానమైన.
दईमारा: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
दक़ियानूस: మూఢ_నమ్మకముగల
दक़ियानूसी: మూఢ_నమ్మకముగల
दकियानूस: మూఢ_నమ్మకముగల
दकियानूसी: మూఢ_నమ్మకముగల
दक्खिनी: దక్షిణి.
दक्ष: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
दक्षिण: దక్షిణి.
दक्षिण_अफ्रीका-संबंधी: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षिण_अफ्रीकी: దక్షిణాఫ్రికా.
दक्षिण_कोरियाई: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియిలు దక్షణకొరియనీసు.
दक्षिणी: దక్షిణి.
दक्षिणी-अमरीकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दक्षिणी-अमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दक्षिणी_अमरीकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दक्षिणी_अमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दक्षिणी_कोरियाई: దక్షణకొరియన్లు దక్షణకొరియిలు దక్షణకొరియనీసు.
दक्षिणीअमरीकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दक्षिणीअमेरिकी: దక్షణ_అమెరికవారు దక్షణ_అమెరికా_వాసులు.
दक्षिणीय: దక్షిణి.
दग़ाबाज़: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
दगाबाज: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
दगैल: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన. మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
दग्ध: కాలిన
दज्जाल: మోసగాడైన ధూర్తుడు
दण्डित: దండింపబడిన
दत्त: ఇచ్చిన.
दत्तक: దత్తతగల
दत्तचित्त: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
दन्त_विषयक: దంత్యము
दन्ती: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दन्तीय: దంత్యము
दन्तुर: ఎత్తు_పళ్ళు ఎత్తు_దంతాలు.
दन्त्य: దంత్యము
दबंग: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
दमकता: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
दमदार: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
दमित: అణచబడిన అడగద్రొక్కడమైన కుదించడమైన అదుము_గల.
दयानतदार: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
दयापात्र: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
दयामय: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयारहित: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
दयार्द्र: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య దయతోనిండిన
दयालु: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयावंत: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयावना: దయకుపాత్రుడు కృపనుపొందినవాడు.
दयावान: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयावान्: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयाशील: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
दयाहीन: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
दर-माँदा: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. గత్యంతరంలేని
दरक: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
दरजन: పన్నెండు ద్వాదశము.
दरदरा: బరకగానున్న
दरबारी: ఆస్థాన_సభ్యుడు.
दरित: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
दरिद्र: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
दरियाई: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
दरियादिल: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
दरैया: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
दर्जन: పన్నెండు ద్వాదశము.
दर्जनभर: పన్నెండు ద్వాదశము.
दर्दनाक: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
दर्दीला: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
दर्पहीन: నిరభిమానంగల
दर्पित: గర్వియైన దురభిమానమైన.
दर्पी: గర్వియైన దురభిమానమైన.
दर्शनशास्त्रीय: వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दर्शनीय: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
दलबदलू: పార్టిమార్చడమైన
दलित: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. దళితులు అంటరానివారు.
दश: పది దశమ 10 దశార్థక.
दश_गुना: పదిఅంతలు.
दशगुना: పదిఅంతలు.
दशम: పదవ దశమ.
दस: పది దశమ 10 దశార్థక.
दस_गुना: పదిఅంతలు.
दसगुना: పదిఅంతలు.
दसवाँ: పదవ దశమ.
दस्तखती: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
दस्तख़ती: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
दस्तावर: విరేచనము_కలిగించు
दस्तावेज़ी: దస్తావేజి.
दस्तावेजी: దస్తావేజి.
दहशतंगेज: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
दहशतंगेज़: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
दहशतजदा: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
दहशतज़दा: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
दहशतनाक: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
दाँतरहित: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
दाँतेदार: పళ్ళుగల.
दाँयाँ: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
दांपत्य: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
दांभिक: గర్వియైన దురభిమానమైన.
दाख़िल: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
दाखिल: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
दागदार: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
दाग़दार: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
दाग़ी: కళంకితమైన మచ్చయైన. మచ్చబడ్డ
दागी: కళంకితమైన మచ్చయైన. మచ్చబడ్డ
दातव्य: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ. బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
दाता: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दातृ: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दानकर्ता: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दानवीर: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दानशील: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दानिशमंद: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
दानिशमन्द: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
दानी: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दामासाह: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
दाम्पत्य: దాంపత్యము జాంపత్యం ద్వంద్వభావం.
दाय: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ. బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
दायक: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
दायाँ: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
दारुण: భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన.
दार्शनिक: తత్వవేత్త తత్వజ్ఞాని. వేదాంతమైన దార్శనికమైన.
दाहक: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
दाहिक: మండునట్టి కాలునట్టి తగులబడు జ్వలించు
दाहिना: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
दिखनेवाला: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
दिखलाया_हुआ: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన.
दिखाऊ: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
दिखावटी: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
दिखौआ: చూడదగిన
दिग्गज: దిగ్గజాలు దిగ్గజులు బలమైన.
दिग्विजयी: విశ్వవిజేతైన
दिमाग-चट: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
दिमागचट: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
दिमागदार: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
दिमाग़चट: వాగుడు.
दिमाग़दार: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
दिमाग़ी: మెదడుసంబంధమైన తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. మానసికమైన. మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
दिमागी: మెదడుసంబంధమైన తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. మానసికమైన. మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
दिया_हुआ: ఇచ్చిన.
दिलकश: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
दिलगीर: దిగులుగానున్న దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
दिलचला: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల రసికుడు సరదాగా_నుండు.
दिलचस्प: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
दिलचोर: సోమరియైన మందమైన బద్ధకముగల పనిదొంగయైన.
दिलदरिया: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
दिलदार: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
दिलपसंद: రుచికరమైన.
दिलवाला: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
दिलावर: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
दिली: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
दिलेर: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
दिवंगत: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
दिवक्ष: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
दिवाना: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
दिवानी: పిచ్చిగా
दिवालिया: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
दिविक्षया: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
दिव्य: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. స్వర్గీయ వైకుంఠీయ. దివ్యమైన అద్భుతమైన.
दीदारू: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
दीन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
दीन-हीन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
दीनहीन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
दीप्त: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
दीप्तिपूर्ण: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
दीप्तिमान: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
दीप्तिमान्: ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
दीर्घ-गामी: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
दीर्घकाय: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
दीर्घगामी: దీర్ఘకాలమైన చిరకాలమైన సుదీర్ఘకాలమైన.
दीर्घजीवी: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
दीर्घदर्शी: దూరదృష్టిగల. ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
दीर्घप्रज्ञ: దూరదృష్టిగల.
दीर्घायु: చిరంజీవులై దీర్ఘాయుస్సులై చిరాయువై ఆయుస్సుమానులై
दीवाना: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
दीवानी: పిచ్చిగా
दीवालिया: ఇవ్వలేని అప్పులుచెల్లించే_శక్తిలేని దివాలాతీసిన.
दुःखद: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
दुःखदाई: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
दुःखदायक: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
दुःखित: ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
दुःखी: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
दुःसह: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
दुःसाध्य: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన. అసాధ్యమైన
दुःसाहसी: దుస్సాహసి
दुखकर: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
दुखद: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
दुखदाई: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
दुखदायक: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
दुखदायी: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
दुखपूर्ण: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
दुखप्रद: బాధకరమైన దుఃఖకరమైన కష్టదాయకమైన
दुखभरा: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
दुखमय: దుఃఖమయమైన కష్టదాయకమైన బాధాకరమైన.
दुखित: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
दुखिया: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
दुखियारा: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
दुखी: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
दुगना: రెండురెట్లు
दुगुना: రెండురెట్లు
दुतरफ़ा: రెండువైపుల ఇరువైపుల. రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दुतरफा: రెండువైపుల ఇరువైపుల. రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दुतर्फ़ा: రెండువైపుల ఇరువైపుల. రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दुतर्फा: రెండువైపుల ఇరువైపుల. రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दुधमुँहा: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
दुधमुख: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
दुधार: పాలిచ్చు
दुधारा: ఇరువైపులపదునుగల
दुधारी: పాలిచ్చు
दुधारू: పాలిచ్చు
दुधैल: పాలిచ్చు
दुधैली: పాలిచ్చు
दुनली: రెండు_రంధ్రాలగల
दुनाली: రెండు_రంధ్రాలగల
दुनियाँदार: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
दुनियाई: ఇహలోకమైన
दुनियादार: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
दुनियावी: ఇహలోకమైన
दुपहरिया: మధ్యాహ్నపు.
दुपहरी: మధ్యాహ్నపు.
दुबरा: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
दुबला: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
दुबला-पतला: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
दुबिधाजनक: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
दुबिधाहीन: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
दुमदार: తోకగల
दुमुँहा: రెండుముఖాలుగల. రెండునాలుకలు.
दुमुँहाँ: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల
दुरंगा: రెండురంగులుగల
दुरवार: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
दुराग्रही: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
दुराचारिणी: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
दुराचारी: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
दुरात्मा: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
दुराशय: నీచమైన
दुरुस्त: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
दुरुह: కఠినమైన
दुरूह: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
दुर्गंधपूर्ण: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
दुर्गंधयुक्त: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
दुर्गंधित: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
दुर्गन्धपूर्ण: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
दुर्गन्धयुक्त: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
दुर्गन्धित: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
दुर्गम: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
दुर्गम्य: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
दुर्गुणी: చెడుగుణాలుగల దుర్గుణాలుగల చెడులక్షణాలుగల.
दुर्ग्रह: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
दुर्ग्राही: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
दुर्ग्राह्य: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల తప్పించుకొనెడు పట్టుదొరకని.
दुर्घट: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
दुर्जन: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
दुर्जेय: అజేయమైన అసాధ్యమైన జయంచకూడని ప్రబలమైన జయంపబడనియైన.
दुर्ज्ञेय: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
दुर्दम: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
दुर्नाम: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
दुर्निवार: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
दुर्निवार्य: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
दुर्निवार्य्य: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టపరిస్థితైన.
दुर्बल: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
दुर्बोध: చమత్కారముగల నేర్పుగల యుక్తిగల
दुर्बोध्य: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన.
दुर्भाग्यशाली: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
दुर्लभ: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
दुर्लिखित: తప్పు_వ్రాత తప్పురాత
दुर्व्यवहारी: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
दुर्व्यसनी: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
दुलड़ा: రెండు_వరుసలుగల.
दुलारा: అల్లారుముద్దుగల
दुविधाजनक: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
दुविधाहीन: నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
दुश्चरित: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
दुश्चरिता: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
दुश्चरित्र: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
दुश्चरित्रा: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
दुश्मनाना: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
दुश्शील: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
दुषित: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
दुष्कर: అసాధ్యమైన
दुष्कर्मी: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
दुष्ट: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
दुष्टचित्त: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
दुष्टचेता: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
दुष्टमति: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
दुष्टात्मा: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
दुष्पाच्य: జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల
दुष्प्राप्य: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
दुस्सह: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
दुस्साध्य: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
दुस्साहसी: దుస్సాహసి
दुहत्था: రెండు_చేతులుగల.
दुहरा: రెండింతలైన
दुहराया: పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
दुहेला: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన. అసాధ్యమైన
दूध_पीता: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
दूधमुँहा: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
दूना: రెండురెట్లు
दूर: దూరము.
दूरंदेश: దూరదృష్టిగల.
दूरदर्शी: దూరదృష్టిగల.
दूरवर्ती: దూరము.
दूरस्थ: దూరము.
दूषित: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
दूसरा: ఎవరైనా వేరెవరైనా ఇంకెవరైనా రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య. పరాయి ఇతర బయటి
दूसरे_का: ఇతరుల
दृढ़: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. దృఢమైన గట్టిదైన బలువైన దిట్టమైన. గట్టి బలమైన దృడమైన
दृढ़काय: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
दृढ़प्रतिज्ञ: ప్రతిజ్ఞను_నెరవేర్చగల
दृढ़मत: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
दृढ़मतपूर्ण: దృడత్వమైన స్థిరమైన నిచ్చితమైన కచ్చితమైన.
दृढ़मतहीन: నిచ్చయంలేని నిలకడలేని ధృడంలేని స్థితిలంలేని.
दृश्य: కనబడుచున్న దృశ్యమైన. చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
दृश्यमान: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
दृष्टिगत: చూపించబడిన చూపబడిన.
दृष्टिगोचर: కనబడుచున్న దృశ్యమైన.
दृष्टियुक्त: చూపుగల
दृष्टिवंत: చూపుగల
दृष्टिवान: చూపుగల
दृष्टिहीन: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
देखने_योग्य: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
देखने_लायक: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
देदीप्यमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము.
देय: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ. బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
देवनिंदक: దైవనిందితమైన
देवैया: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
देशज: స్వదేశీ
देशत्यागी: దేశత్యాగి
देशद्रोही: దేశ_ద్రోహి
देशभक्त: దేశభక్తి.
देशान्तर्गत: అంతర్దేశీయ
देशी: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
देशीय: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
देसावरी: విదేశి పరదేశి.
देसी: స్వదేశీ దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
देहधारी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
देहरहित: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
देहवान: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
देहवान्: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
देहाती: గ్రామీణ_వాసులు పల్లెటూరి_వాసులు గ్రామీయవాసులు గ్రామ్యవాసులు గ్రామీణ_ప్రజలు పల్లెటూరి_ప్రజలు పల్లెటూరి గ్రామీణ గ్రామ్య గ్రామీయ గ్రామ
देहीय: శారీరికమైన
दैनिक: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
दैववादी: అదృష్టవంతులైన
दैवागत: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
दैविक: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
दैवी: అకస్మాత్తు అకస్మికమైన అమాంతమైన హఠాతైన ఏమఱిపాటైన తటాలున అనుకోకుండా.
दैहिक: శారీరికమైన
दो: ఇద్దరు రెండు ద్వి
दो-चित्ता: అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
दोगुना: రెండురెట్లు
दोतरफ़ा: రెండువైపుల ఇరువైపుల. రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दोतरफा: రెండువైపుల ఇరువైపుల. రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दोतर्फ़ा: రెండువైపుల ఇరువైపుల. రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दोतर्फा: రెండువైపుల ఇరువైపుల. రెండువైపుల ఇరుపక్షాలు.
दोधारा: ఇరువైపులపదునుగల
दोनली: రెండు_రంధ్రాలగల
दोनाली: రెండు_రంధ్రాలగల
दोपहरिया: మధ్యాహ్నపు.
दोपहरी: మధ్యాహ్నపు.
दोमुँहा: రెండుముఖాలుగల. రెండునాలుకలు.
दोमुँहाँ: ద్విముఖమైన ద్విముఖముగల
दोरंगा: రెండురంగులుగల
दोलायमान: డోలాయమానము
दोषपूर्ण: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
दोषयुक्त: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
दोषिक: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
दोषित: చెడు తప్పు తప్పిదము నేరము
दोस्ताना: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
दोहत्था: రెండు_చేతులుగల.
दोहदवती: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
दोहरा: రెండురెట్లు రెండింతలైన
दोहराया: పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
दौलतमंद: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
दौलतमन्द: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
द्युत: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
द्युतिकर: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
द्युतिमंत: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
द्युतिमत्: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
द्युतिमन्त: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
द्युतिमान: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
द्युतिमान्: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
द्योतक: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు. బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
द्रव: ద్రవము.
द्रवचालित: జలయంత్రము.
द्रवित: ద్రవం దయతోనిండిన
द्रवीभूत: ద్రవం దయతోనిండిన
द्रुत: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
द्रुतगामी: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
द्वादश: పన్నెండు ద్వాదశము.
द्वाविंशति: ఇరవైరెండు 22.
द्वाविश: ఇరవైరెండు 22.
द्वाषष्ठि: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
द्विक: రెండింతలైన
द्विगुण: రెండురెట్లు
द्विगुणित: రెండురెట్లు
द्विज: గ్రుడ్లు_పెట్టగలిగిన
द्वितीय: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
द्विदश: పన్నెండు ద్వాదశము.
द्विभाव: మోసగాడైన ధూర్తుడు
द्विवर्षी: రెండేండ్లు.
द्विहृदया: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
द्वींद्रिय: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
द्वीन्द्रिय: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
द्वीपीय: చీకటి_ఖండం.
द्वेषपूर्ण: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
द्वेषमूलक: తంటాలమారి తగువులకోరు జగడాలమారి.
द्वेषहीन: ద్వేషంలేని ఈర్ష్యలేని అసూయలేని.
द्वेषी: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
धंधार: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
धगड़बाज: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
धगड़बाज़: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
धगड़ी: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
धन: ధనాత్మకమైన.
धन-लोलुप: ధనలోభి
धन_पिचाश: ధనలోభి
धन_लोलुप: ధనలోభి
धनत्तर: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धनधान्यपूर्ण: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धनधान्यहीन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
धनपिशाच: ధనలోభి
धनमूल: ధనలోభి
धनलोलुप: ధనలోభి
धनवंत: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धनवन्त: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धनवान: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धनहीन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
धनाढ्य: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धनात्मक: ధనాత్మకమైన.
धनी: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
धन्न: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
धन्य: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
धन्यवादी: కృతజ్ఞత
धब्बेदार: మరకలుగల మచ్చలుగల గుర్తులుగల.
धमाकेदार: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
धराऊ: దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన. దాచివుంచిన రహస్యముగా_వుంచిన గుప్తముగా_వుంచిన.
धरातली: భూమి ఇసుకమైదానం
धरातलीय: భూమి ఇసుకమైదానం
धर्म-परायण: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्म-भीरु: భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
धर्म_भीरु: భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
धर्मच्युत: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
धर्मध्वजी: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
धर्मनिरपेक्ष: లౌకిక_భావాలుగల సర్వధర్మ_సమభావం_కలిగిన.
धर्मनिष्ठ: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्मपति: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्मपथभ्रष्ट: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
धर्मपरायण: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्मभीरु: భక్తిగల అత్యంతాసక్తిగల.
धर्मभ्रष्ट: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
धर्मशील: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्महीन: ధర్మాహీనమైన భక్తిలేని అధర్మము_గల కర్తవ్యము_లేని_.
धर्मांध: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
धर्मात्मा: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धर्मानुयायी: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
धर्मान्ध: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
धर्मार्थ: ధర్మప్రచారము మతప్రచారము.
धर्मावलंबी: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
धर्मी: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
धवल: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
धवला: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
धाकड़: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
धात्विक: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
धात्वीय: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశవంతమైన తేజవంతమైన.
धान-पान: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
धारदार: వాడిగల పదునుగల.
धारवाला: వాడిగల పదునుగల.
धाराप्रवाह: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
धाराल: వాడిగల పదునుగల.
धारावत: ప్రవాహంలా సునాయాసంగా నిరాటంకంగా.
धारावाहिक: ధారావాహిక ధారావాహి.
धारावाही: ధారావాహిక ధారావాహి.
धारी: ధరించిన.
धारीदार: గళ్ళుగల_వస్త్రం
धार्मिक: మతసంబంధమైన మతపరమైన. ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
धीमा: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
धीमान: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
धीमान्: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
धीर: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
धीरज_वाला: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
धुँआँधार: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
धुँधला: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
धुँधलाया: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
धुँधियाला: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
धुआँधार: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
धुआंधार: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
धुत: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
धुत्त: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
धुरंधर: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. బరువుమోసే
धुरन्धर: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. బరువుమోసే
धूँआँधार: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
धूआँधार: మిక్కిలి_వేగంగా అధికవేగంగా అతివేగంగా.
धूमिल: పొగరంగుగల (మసక మసక) బూడిదరంగు పొగవర్ణముగల ధూమ_వర్ణముగల.
धूर्त: మోసగాడైన ధూర్తుడు
धूर्ततापूर्ण: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన.
धूर्धर: బరువుమోసే
धूसर: మట్టిరంగుగల
धूसरा: మట్టిరంగుగల
धृष्ट: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన.
धैर्यवान: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
धैर्यवान्: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
धैर्यशील: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
धैर्यहीन: దౌర్యహీనమైన
धोखेबाज: మోసగాడైన ధూర్తుడు
धोखेबाज़: మోసగాడైన ధూర్తుడు
धोरी: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
धौंताल: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల చురుకైన
धौत: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
धौल: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
धौला: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
ध्याननिष्ठ: ధ్యానంగల చింతనగల
ध्यानमग्न: ధ్యానంగల చింతనగల
ध्यानस्थ: ధ్యానంగల చింతనగల
ध्यानहीन: అశ్రద్థ_గల ద్యాస_లేని ఇష్టం_లేని భాద్యత_లేని .
ध्यानी: ధ్యానంగల చింతనగల
ध्रुवी: దృవపు దృవ_సంబంధమైన
ध्रुवीय: దృవపు దృవ_సంబంధమైన
ध्वंसक: ధ్వసంకాగల
ध्वंसकारी: ధ్వసంకాగల
ध्वंसित: నాశనమైన
ध्वजिक: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
ध्वनित: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది
ध्वनिरहित: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
ध्वस्त: నాశనమైన ముక్కలైన కూలిన విరిగిన ధ్వంసమైన
नंग_धड़ंग: నగ్నముగా.
नंगपैरा: ఉత్తకాళ్ళు చెప్పులులేకుండా.
नंगा: నగ్నముగా.
नंदक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
नकचढ़ा: విసుగు
नकटा: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
नकतंचर: నిశాచరము నిశిచర్.
नकलची: నకలుచేయు
नकली: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
नक़लची: నకలుచేయు
नक़ली: కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
नकारा: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
नकारात्मक: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
नकाशीदार: చెక్కబడిన.
नक्क़ाशीदार: చెక్కబడిన.
नक्काशीदार: చెక్కబడిన.
नक्त: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
नक्तञ्चर: నిశాచరము నిశిచర్.
नक्सल: నక్సలైట్స్.
नक्सलवादी: నక్సలైట్స్.
नक्सली: నక్సలైట్స్.
नखरीला: వగలాడి
नखरेबाज: వగలాడి
नखरेबाज़: వగలాడి
नखशिख: నఖశిఖమైన
नख़रेबाज़: వగలాడి
नगण्य: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
नगर-निवासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगर-वासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगर_निवासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगर_वासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगरनिवासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगरवासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
नगरीय: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नग्न: నగ్నముగా.
नङ्ग_धड़ङ्ग: నగ్నముగా.
नङ्गा: నగ్నముగా.
नजदीकी: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
नजर-अंदाज: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
नज़दीकी: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
नज़र-अंदाज़: నిర్లక్షమైన అశ్రద్ధచేయ్యడమైన ఏకాగ్రత్త_ఉంచకపోవడమైన.
नज़रअंदाज़_किया: చూడబడని అగుపడని
नटखट: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
नत: వంగిన
नतमस्तक: శిరస్సువంచు.
नतशीश: శిరస్సువంచు.
नदारत: హాజరుకాని లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
नदारद: హాజరుకాని లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
नन्दक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
नन्हा: పసి పసికందు కూన లేత.
नन्हा-मुन्ना: పసి పసికందు కూన లేత.
नन्हा_मुन्ना: పసి పసికందు కూన లేత.
नन्हाँ: పసి పసికందు కూన లేత.
नपा_हुआ: కొలవబడిన తూచబడిన.
नपातुला: సంతులిత సమతూకపు.
नपुंसक: నపుంసకుడు పిరికివాడు
नफ़ीस: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
नफीस: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
नब्बे: తొంభై
नभगामी: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
नभचर: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
नभचारी: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
नभश्चर: నభచరులు ఆకాశచరులు ఆకాశగాములు ఖేచరులు.
नम: తడిగా తేమగా
नमक_हराम: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
नमकहराम: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
नमकीन: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
नमनीय: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
नमित: వంగిన వంచబడిన ఒరగబడిన వాలుబడిన వంకరైన వాలిన.
नम्य: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
नम्र: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
नम्रतारहित: గర్వియైన దురభిమానమైన.
नयनगोचर: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
नयशील: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. నీతి_తెలిసినవాడు వినముగల వినమ్రత_గల.
नया: అనుభవములేని అలవాటులేని ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नया-नवेला: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नया_नवेला: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नर: నర మగ.
नरभक्षक: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
नरभक्षी: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
नरम: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి నపుంసకుడు పిరికివాడు
नर्म: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి నపుంసకుడు పిరికివాడు
नव: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. తొమ్మిది 9.
नव_प्रशिक्षित: అనుభవములేని అలవాటులేని
नवगुना: తొమ్మిది_అంతలు.
नवजात: నవజాత
नवसिखा: అనుభవములేని అలవాటులేని
नवसिखुआ: అనుభవములేని అలవాటులేని
नवाज: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
नवाज़: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
नवासी: ఎనభైతొమ్మిది
नवीकरणीय: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
नवीन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नवीनीकरणीय: కొత్తరూపమైన కొత్తగాపుట్టదగ్గ మళ్ళిచేయదగ్గ.
नशाख़ोर: మత్తులోనున్న
नशाखोर: మత్తులోనున్న
नशारहित: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
नशाहीन: అప్రమత్తమైన స్ఫుహలో.
नशीला: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
नशेड़ी: మత్తులోనున్న
नशेदार: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
नशेबाज: మత్తులోనున్న
नशेबाज़: మత్తులోనున్న
नश्वर: అశాశ్వతమైన
नष्ट: నాశనమైన
नष्टा: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
नष्टाशंक: దైర్యమైన
नष्टासु: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
नसंक: దైర్యమైన
नसतालीक: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
नसतालीक़: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
नसीब_वाला: అదృష్టవంతుడైన
नहाया: పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
नहाया_हुआ: స్నానము_చేసిన
ना-गवार: సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని.
ना-लायक: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
नाइस्तमालशुदा: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన. క్రొత్తవైన నవీనమైన
नाइस्तेमालशुदा: క్రొత్తయైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नाउम्मीद: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
नाक़ाबिल: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
नाकाफ़ी: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
नाकाफी: సరిపోకపోవడం చాలకపోవడమైన.
नाकाबिल: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని
नाकाम: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
नाकामयाब: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
नाख़ुश: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
नाखुश: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
नागर: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नागरिक: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नागरीट: కామాతురుడు.
नागरेयक: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
नागवार: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని. సహించలేని బరించలేని తాళలేని పడరాని తాళగూడని సహించగూడని ఒప్పుకోలేని. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
नागवीट: కామాతురుడు.
नाचीज: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
नाचीज़: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన.
नाजदार: వగలాడి
नाजनीन: కోమలమైన
नाज़दार: వగలాడి
नाज़नीन: కోమలమైన
नाज़ुक: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. సున్నితమైన
नाजायज: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
नाजायज़: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
नाजुक: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన. సున్నితమైన
नाटकीय: నాటకీయ నాటకపరమైన. నాటకీయ నాటకపరమైన
नाटा: పొట్టియైన కురుచయైన.
नादान: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
नादित: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది
नादिम: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
नापनीय: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
नापसंद: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
नापसंदीदा: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
नापसन्द: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
नापसन्दीदा: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన. అప్రియమైన సమ్మతిలేని ఇష్టములేని అనిష్టమైన రుచిలేని అసహ్యమైన.
नापाक: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన.
नाबालिग: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
नाबालिग़: లేతైన పసివయసుగల చిన్నయైన.
नाभिकीय: పరమాణుసహితమైన
नाम_चार_का: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
नाम_भर_का: నమ్మదగిన విశ్వసించదగిన
नामंज़ूर: అంగీకరించని ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
नामंजूर: అంగీకరించని ఆమోదించని అస్వీకృతి ఒప్పుకోని. అస్వీకృతి ఆమోదించని అంగీకరించని ఒప్పుకోని..
नामचीन: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नामजद: నామనిర్దేశముగల
नामज़द: నామనిర్దేశముగల
नामदार: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नामर्द: నపుంసకుడు పిరికివాడు
नामवर: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नामांकित: నామనిర్దేశముగల
नामाङ्कित: నామనిర్దేశముగల
नामालूम: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని.
नामित: నామనిర్దేశముగల
नामिबियन: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
नामिबिया-संबंधी: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
नामिबियाई: నమీబియనులు నమీబియా_సంబందమైన.
नामी: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नामी-गिरामी: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नामी_गिरामी: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नामीगिरामी: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
नामुनासिब: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
नामुमकिन: అసంభవమైన అసాధ్యమైన శక్యముకాని వీలుకాని వల్లకాని.
नायाब: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
नाराज: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
नाराज़: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
नार्मिन: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
नार्वेजियन: నార్వేవారు. నార్వేవారు.
नालंब: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
नालायक: పనికిరాని ఉపయోగంలేని తగని అనర్హులైన ఒదగని పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
नावाक़िफ़: తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
नावाकिफ: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
नाशक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
नाशन: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
नाशवान: అశాశ్వతమైన
नाशी: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
नाशुक: అశాశ్వతమైన
नासमझ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
नि-जोर: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
निंदक: విమర్శకులైన నిందకులైన.
निंदनीय: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
निंदात्मक: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన. అపవాదమైన అపనిందకలుగజేసెడు అపఖ్యకరమైన అపఖ్యాతియైన అపదూరైన.
निंदासा: కునికిపాటుపడుతున్న
निंदित: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
निःकपट: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
निःशंक: దైర్యమైన
निःशङ्क: దైర్యమైన
निःशब्द: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
निःशुल्क: ఉచితమైన
निःसंकोच: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
निःसंकोची: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
निःसंग: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
निःसंतान: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
निःसत्व: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
निःसहाय: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
निःसार: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
निःस्पृह: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. ఆశలేని
निःस्वार्थ: నిస్వార్థము
निःस्वार्थी: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
निकंदन: నాశనమైన
निकट_का: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
निकटवर्ती: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
निकटस्थ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
निकम्मा: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరైన బద్దకస్థుడైన పనిచేయలేని పనికిరాని.
निकुंचित: ముడతలు_గల ముడతలైన.
निकुञ्चित: ముడతలు_గల ముడతలైన.
निकृतिप्रज्ञ: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
निकृष्ट: చెడు
निकृष्टतम: నికృష్టమైన తుచ్ఛమైన నీచమైన.
निखट्टर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
निखट्टू: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
निखर्व: పొట్టియైన కురుచయైన.
निख़ालिस: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
निखालिस: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
निखिल: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
निगंध: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
निगटिव: ఋణాత్మకము.
निगेटिव: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన.
निगोड़ा: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
निगोड़ा_नाथा: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
निग्रही: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
निघ्न: ఆధారపడుట. ఆధీనంలో_ఉన్న
निचला: క్రింద.
निचेय: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
निजधृति: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
निज़ाई: వివాదాస్పదమైన
निजाई: వివాదాస్పదమైన
निजी: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
निटर: సారవంతముకాని సారహీనమైన సారవంతములేని సారరహితమైన.
निठल्ला: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
निठल्लू: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన.
निडर: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. దైర్యమైన
निढाल: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
नित्य: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
निदारुण: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
निद्य: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
निद्रागत: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निद्राग्रस्त: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्रान्वित: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निद्रामग्न: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निद्रालु: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्राशील: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
निद्रित: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
निधनी: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
निधेय: స్థాపించడమైన.
निनादित: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది
निनानबे: తొంభై_తొమ్మిది
निनानवे: తొంభై_తొమ్మిది
निन्दक: విమర్శకులైన నిందకులైన.
निन्दनीय: నిందింప_పడిన నిందింప_తగిన దూషించ_బడిన ఆక్షేపించ_బడిన వంకలు_దిద్దిన తిట్టుబడిన.
निन्दित: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
निन्यानबे: తొంభై_తొమ్మిది
निन्यानवे: తొంభై_తొమ్మిది
निपंग: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
निपट: కేవలం.
निपट_गँवार: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
निपटा: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
निपटा_हुआ: సమాధానపరచబడిన నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
निपठित: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
निपात: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
निपातनीय: చంపదగిన వధింపదగిన
निपाती: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
निपुण: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
निप्पोनीज़: జపాన్_యొక్క
निप्पोनीस: జపాన్_యొక్క
निबद्ध: బందించిన ఖైదులోనున్న.
निबल: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
निबहुरा: మరలిరాని తిరిగిరాని
निभृत: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న. లోతైన వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
निमंत्रक: ఆహ్వానము.
निमंत्रित: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
निमग्न: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
निमज्जित: స్నానము_చేసిన
निमता: ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన.
निमन्त्रित: పిలువబడిన ఆహ్వానింపబడిన
निमेषरहित: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
निम्न: లోతైన నిమ్న కడ అంత్య.
निम्न_कुलीन: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు. నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
निम्न_वंशीय: తక్కువజాతిగల తక్కువవంశముగల నీచవంశమైన అంటరాని దలితులు. నీచ_కులమైన నిమ్నకులమైన హీనకులమైన
निम्नलिखित: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
निम्नांकित: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
निम्नोक्त: క్రింద_వ్రాయబడిన దిగువ_వ్రాయబడిన
नियंत्रक: క్రమపరుచునట్టి.
नियंत्रित: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
नियत: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
नियति_अधीन: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
नियतेंद्रिय: యింద్రియాలను_జయిమ్చినవాడు యింద్రియాలను_జయించు
नियम_पालक: నియమాన్నిపాటించు
नियमबद्ध: క్రమమైన నీమంగల
नियमविरुद्ध: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
नियमित: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. క్రమమైన నీమంగల
नियमी: నియమాన్నిపాటించు ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
नियामत: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
नियुक्त: నియమించడమైన.
नियोजित: నియమించడమైన.
निरंकार: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
निरक्षर: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
निरत: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
निरन्वय: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
निरप: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
निरपत्रय: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
निरपराध: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निरपराधी: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निरपवाद: నిరపవాద అపవాదులేని.
निरपेक्ष: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
निरपेक्षित: అమాంతముగా
निरभिमान: నిరభిమానంగల
निरभिमानी: నిరభిమానంగల
निरभ्र: నిర్మలమైన.
निरर्थक: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
निरव: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
निरवयव: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
निरवलंब: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
निरवलम्ब: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
निरवसाद: బాధలేని శోకములేని
निरसित: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
निरस्त: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
निरस्त्र: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
निरहंकर: నిరభిమానంగల
निरहंकार: నిరభిమానంగల
निरहंकारी: నిరభిమానంగల
निरहंकृत: నిరభిమానంగల
निरा: వట్టి
निराकांक्षी: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
निराकार: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
निराकुल: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
निरादृत: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
निराधार: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
निराधि: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
निरानंद: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
निरानन्द: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
निरापद: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితముగానున్న అపాయములేని క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న. సురక్షితముగానున్న క్షేమముగానున్న సుఖముగానున్న.
निरामय: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
निरालंब: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
निरालम्ब: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
निरालस: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
निरालस्य: సోమరితనము_లేని సోమరికాని సోమరిలేని.
निरावासित: వాసయోగ్యములేని
निराश: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన. నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
निराशाजनक: నిరాశాజనకం ఆశలేని.
निराश्रय: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
निराश्रित: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన నిరాశ్రయులైన ఆశ్రయంలేని దిక్కులేని
निरीह: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. తటస్థం నిష్పక్షపాతం. విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన. అమాయకపు నిరపరాధి
निरुत्साह: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
निरुत्साहित: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
निरुत्सुक: నిరుత్సాహమైన ఆశక్తిలేని జిజ్ఞాసలేని.
निरुदक: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
निरुद्ध: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
निरुद्यम: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
निरुद्योगी: సోమరి సోమరిపోతు.
निरुद्विग्न: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని.
निरुद्वेग: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
निरुपाय: ప్రత్యామ్నాయమైన
निरूपित: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
निरोग: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
निरोगी: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
निरोठा: అందవికారమైన అసహ్యమైన
निर्गंध: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
निर्गत: వెలువడిన బయటకువచ్చిన.
निर्जन: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
निर्जल: నిర్జలమైన జలరహితమైన ఉదకరహితమైన.
निर्जीव: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
निर्णायक: నిశ్చయమైన నిష్కర్షయైన.
निर्णित: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
निर्णीत: నిర్ణయించబడిన నిర్దేశించబడిన నిశ్చయించబడిన నిర్ధారించబడిన.
निर्दय: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
निर्दयी: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
निर्दल: పార్టీ_రహితమైన
निर्दली: పార్టీ_రహితమైన
निर्दलीय: పార్టీ_రహితమైన
निर्दशन: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
निर्दिष्ट: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన. సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
निर्देशित: సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
निर्दोष: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
निर्द्वंद्व: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
निर्द्वन्द्व: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
निर्धन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
निर्धारित: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
निर्निमेष: రెప్ప_వేయకుండా నిరంతరము
निर्पेक्ष: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
निर्बल: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
निर्बाध: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
निर्बीज: విత్తనములేని
निर्बुद्धि: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
निर्भय: దైర్యమైన
निर्भर: ఆధారపడుట.
निर्भाग: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
निर्भीक: దైర్యమైన
निर्भीत: దైర్యమైన
निर्मम: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని. రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
निर्मर्याद: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
निर्मल: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
निर्मान: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
निर्मित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
निर्मोल: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
निर्मोही: రాతివంటి కఠినం పాశానం కౄరుడు.
निर्यत्न: సోమరి సోమరిపోతు.
निर्यातक: ఎగుమతి_చేయువాడు.
निर्यातित: ఎగుమతి_సరుకు.
निर्लज्ज: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
निर्लिप्त: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
निर्लोभ: ఆశలేని
निर्लोभी: ఆశలేని
निर्वस्त्र: నగ్నముగా.
निर्वाक्य: మూగయైన
निर्वाचित: ఎన్నుకొనబడిన ఎంచుకోబడిన కోరుకోబడిన నియమింపబడిన.
निर्विकार: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
निर्विघ्न: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
निर्विभाग: నిర్విభాగమైన
निर्विरोध: నిరాటంకముగా విరోధములేని ఆటంకములేని అవరోధములేని.
निर्विवाद: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
निर्विवादित: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
निर्वेतन: వేతనం_లేకుండా
निर्व्यसनी: అవ్యసనపరుడు.
निर्व्याधि: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
निलंबित: తాత్కాలికమైన
निलज: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
निलज्ज: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
निलज्जा: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
निलम्बित: తాత్కాలికమైన
निवस्त्र: నగ్నముగా.
निवापक: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
निवारक: నివారణగల నివారించగల. నివారించు నివారణ నిరోధక.
निविड़: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
निविरीस: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
निवेदक: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
निवेदित: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
निशांध: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
निशाचर: నిశాచరము నిశిచర్.
निशाचारी: నిశాచరము నిశిచర్.
निशाट: నిశాచరము నిశిచర్.
निशान्ध: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
निशिचर: నిశాచరము నిశిచర్.
निशिचारी: నిశాచరము నిశిచర్.
निशित: పదునైన చురుకైన వాడియైన తీక్షణమైన.
निशुल्क: ఉచితమైన
निश्चक्षु: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
निश्चयात्मक: పరిపూర్ణమైన
निश्चल: స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని.
निश्चिंत: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
निश्चित: విదించడమైన నిశ్చయించడమైన ఆజ్ఞాపించడమైన నియమితమైన.
निश्चिन्त: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
निश्चेष्ट: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
निश्छल: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
निश्छिद्र: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
निश्शंक: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
निश्शब्द: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
निश्शस्त्र: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
निश्शुल्क: ఉచితమైన
निषिद्ध: నిషేధించబడిన
निषेधहीन: నిషేధించని
निषेधित: నిషేధించబడిన
निष्कंटक: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
निष्कपट: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
निष्काम: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
निष्क्रिय: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
निष्ठावान: విశ్వాసముగల నమ్మకముగల
निष्ठाहीन: భక్తి_లేని.
निष्ठुर: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
निष्णात: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
निष्पक्ष: తటస్థం నిష్పక్షపాతం. నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
निष्पत्र: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
निष्पन्न: చేసిన
निष्पादित: చేసిన ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
निष्प्रयोजन: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
निष्प्राण: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
निष्फल: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
निष्य: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
निसंकोच: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
निसंकोची: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
निसर्गेण: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
निसवादला: రుచిలేని.
निसस: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
निसाँक: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
निसाँस: మరణమాసన్నమగు
निसाँसा: మరణమాసన్నమగు
निसार: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
निसिचर: నిశాచరము నిశిచర్.
निस्तत्त्व: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
निस्तत्व: నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
निस्तेज: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
निस्तेज़: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన .
निस्पृह: కోరికలేని అపేక్షలేని అభిలాషలేని కాంక్షలేని ఆసత్తిలేని. ఆశలేని
निस्पृही: కోరికలేని అపేక్షలేని ఆశక్తిలేని ఇచ్చలేని మోజులేని ఆకాంక్షలేని.
निस्वार्थ: నిస్వార్థము
निस्संकोच: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
निस्संकोची: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
निस्संग: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా.
निस्संतान: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
निस्सहाय: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
निस्सार: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
निस्सीम: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
निहंग: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
निहंगम: ఏకాకి ఒంటరి ఒంటిగా ఒకటిగా. సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
निहकाम: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
निहङ्ग: నగ్నముగా.
निहङ्गम: నగ్నముగా.
निहत्था: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
निहित: దాగిన నిహితమైన గర్భితమైన.
नींबू-निचोड़: పిసినారి లోభి
नीचा: లోతైన నిమ్న కడ అంత్య.
नीठो: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
नीठौ: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
नीतिकुशल: నీతి_తెలిసినవాడు
नीतिज्ञ: నీతి_తెలిసినవాడు
नीतिनिपुण: నీతి_తెలిసినవాడు
नीतिपूर्ण: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
नीतिभ्रष्ट: నీతిభ్రష్టుడు ధర్మభ్రష్టుడు
नीतिविरुद्ध: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
नीबर: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
नीम_चढ़ा: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
नीरंध्र: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
नीरद: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
नीरन्ध्र: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
नीरव: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
नीरस: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని.
नीरोग: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
नीरोगकर: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
नील: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
नीला: నీలము నీలపు_రంగు నీలమైన.
नीवानास: నాశనమైన
नीसक: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
नुकता-चीन: గుణదోషాలులెక్కించగల.
नुकताचीन: గుణదోషాలులెక్కించగల.
नुकसानकारी: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
नुकसानदायक: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
नुकसानदेह: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
नुक़सानकारी: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
नुक़सानदायक: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
नुक़सानदेह: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
नुकीला: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
नुक्ता-चीन: గుణదోషాలులెక్కించగల.
नुक्ताचीन: గుణదోషాలులెక్కించగల.
नूतन: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
नृजग्ध: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
नृपरहित: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
नृशंस: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
नेक: సజ్జనులైన.
नेकचलन: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
नेकदिल: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
नेकनीयत: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
नेगटिव: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన. ఋణాత్మకము.
नेगेटिव: లేదనెడు కాదనెడు వ్యతిరేకార్థకమైన. ఋణాత్మకము.
नेचरल: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
नेचुरल: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన.
नेत्रहीन: గ్రుడ్డి కళ్ళులేకుండుట అంధత్వము నేత్రహీనం దృష్టిహీనం.
नेपाली: నేపాలీ. నేపాలి. నేపాలి.
नेमत: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లబమైన అప్రాప్తమైన అసాద్యమైన.
नेमी: నియమాన్నిపాటించు
नेशनल: జాతీయ దేశీయ.
नेस्तनाबूद: నాశనమైన
नेस्तोनाबूद: నాశనమైన
नेही: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
नैकटिक: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
नैतिक: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
नैतिकतापूर्ण: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన
नैतिकताहीन: అనైతికమైన నీతిలేని నీతివిరుద్దమైన దుర్నీతిగల.
नैदाघ: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
नैदाघिक: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
नैदाघीय: వేసవి_కాలం ఎండాకాలం
नैपाली: నేపాలీ. నేపాలి. నేపాలి.
नैशनल: జాతీయ దేశీయ.
नैसर्गिक: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
नॉर्से: స్కాడినేవియా_వాసులు.
नोंकदार: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
नोकदार: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
नोकीला: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల.
नोना: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
नोर्से: స్కాడినేవియా_వాసులు.
नौ: తొమ్మిది 9.
नौगुना: తొమ్మిది_అంతలు.
नौसिख: అనుభవములేని అలవాటులేని
नौसिखिया: అనుభవములేని అలవాటులేని
नौसिखुआ: అనుభవములేని అలవాటులేని
न्याय_कर्ता: న్యాయమైన
न्याय_विषयक: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
न्यायपूर्ण: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
न्यायसंगत: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
न्यायहीन: అక్రమమైన
न्यायिक: న్యాయసంబంధమైన న్యాయపరమైన
न्यायी: న్యాయమైన
न्यायोचित: న్యాయపరమైన న్యాయపూరితమైన న్యాయసంబంధమైన
न्यू: అనుభవములేని అలవాటులేని ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది. కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
न्यूज़ीलैंडर: న్యూజిలాండ్స్.
न्यूज़ीलैंडी: న్యూజిలాండ్స్.
न्यूज़ीलैण्डर: న్యూజిలాండ్స్.
न्यूज़ीलैण्डी: న్యూజిలాండ్స్.
न्यूजीलैंडर: న్యూజిలాండ్స్.
न्यूजीलैंडी: న్యూజిలాండ్స్.
न्यूजीलैण्डर: న్యూజిలాండ్స్.
न्यूजीलैण्डी: న్యూజిలాండ్స్.
न्यूड: నగ్నముగా.
न्यून: తక్కువగల అల్పమైన కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
न्यूनतम: చాలాతక్కువ అతితక్కువ అత్యల్ప కనిష్ట.
न्यूनांशीय: కొద్దిభాగమైన స్వల్ప_భాగమైన అల్పభాగమైన కొంచెం_గల.
पंकभारक: బురదగుంట.
पंकिल: బురద అడుసు రొంపి పంకం బురదగుంట.
पंखदार: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
पंखयुक्त: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
पंखहीन: రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
पंगा: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
पंगु: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
पंगुक: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
पंगुल: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
पंचम: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
पंचवार्षिक: పంచవర్షిక
पंचानबे: తొంభై_ఐదు
पंचानवे: తొంభై_ఐదు
पंचावन: యాభైఐదు
पंजाबी: పంజాబీ. పంజాబీ. పంజాబీవాసులు పంజాబీవారు పంజాబియన్లు పంజాబీవాసి.
पंड: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
पंडित: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
पंदरह: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
पंदरहवाँ: పదహైదవ
पंद्रह: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
पंद्रहवाँ: పదహైదవ
पका: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
पकाऊ: విసుగు బోరు జేజారు విరక్తి.
पक्का: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. వట్టి గట్టి బలమైన దృడమైన పరిపూర్ణమైన
पक्व: పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన.
पक्षधर: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
पक्षपातपूर्ण: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
पक्षपातरहित: తటస్థం నిష్పక్షపాతం.
पक्षपातहीन: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
पक्षपाती: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
पक्षरहित: పార్టీ_రహితమైన రెక్కలురాని రెక్కలులేని.
पङ्गु: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
पचगुना: ఐదురెట్లు
पचनीय: జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
पचपन: యాభైఐదు
पचहत्तर: డెభైఐదు
पचास: యాభై
पचास_प्रतिशत: సగం సగము అర్థము అర.
पचासवाँ: యాభైయవ.
पचासी: ఎనభై_ఐదు
पचीस: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
पचीसवाँ: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
पच्चीस: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
पच्चीसवाँ: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
पच्छिम: పశ్చిమాన పడమరన.
पच्छिमी: పాశ్చాత్య. పశ్చిమాన పడమరన.
पच्यासी: ఎనభై_ఐదు
पटु: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
पठनीय: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
पठारी: మైదానముగల
पठित: చదువబడిన
पठ्य: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
पढ़ा-लिखा: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
पढ़ा_लिखा: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
पण्ड: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
पतछीन: ఆకురాలిన ఆకులులేని.
पतनकारी: అవనీతికారి లంచగుండి
पतनशील: అవినీతిపరుడు.
पतनोन्मुख: అవినీతిపరుడు.
पतयिष्णु: అవినీతిపరుడు.
पतला: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న. పలుచని బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన. పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
पतित: పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన. భ్రష్టుపట్టిన
पतिता: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
पतियार: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
पत्तीदार: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
पत्थ: మార్గము త్రోవ.
पत्थरदिल: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
पत्रविहीन: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
पत्रहीन: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
पथभ्रष्ट: భ్రష్టుపట్టిన
पथ्य: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి మార్గము త్రోవ.
पदचर: కాలిబంటు.
पदचारी: కాలిబంటు.
पदच्युत: తాత్కాలికమైన
पददलित: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. కాలవ్రాయబడిన.
पदाक्रांत: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. కాలవ్రాయబడిన.
पदाक्रान्त: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. కాలవ్రాయబడిన.
पद्यात्मक: పద్యములలో_ఉన్న
पनचानबे: తొంభై_ఐదు
पनचानवे: తొంభై_ఐదు
पनियल: నీటి. నీళ్ళ.
पनिया: నీటి. నీళ్ళ.
पनियाँ: నీటి. నీళ్ళ.
पनिहा: నీటి. నీళ్ళ.
पनीयल: నీటి. నీళ్ళ.
पनीला: నీళ్ళ.
पन्दरह: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
पन्दरहवाँ: పదహైదవ
पन्द्रह: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
पन्द्रहवाँ: పదహైదవ
पब्लिक: సామూహికమైన
परंपरा-वादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परंपरा_वादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परंपरागत: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
परंपरावादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परकाजी: పరోపకారియైన
परकीय: ఇతరుల
परजनीय: ఇతరుల
परजातीय: విజాతీయమైన
परजीवी: పరాన్నజీవులు
परतंत्र: అస్వతంత్రులైన
परतदार: పొరగల.
परदार: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
परदेशी: విదేశి పరదేశి.
परदेशीय: విదేశి పరదేశి.
परदेसी: విదేశి పరదేశి.
परम: అతిముఖ్యమైన
परमाणविक: పరమాణుసహితమైన
परमाणुक: పరమాణుసహితమైన
परमाण्विक: పరమాణుసహితమైన
परमार्थी: పరోపకారియైన
परमावश्यक: తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన.
परम्परा-वादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परम्परा_वादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परम्परागत: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
परम्परावादी: సాంప్రదాయవాదులు ఆచారాలుపాటించువారు.
परले_दर्जे_का: వట్టి
परलोकगत: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
परलोकवासी: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
परवर्ती: వెనుకటి
परवश: అస్వతంత్రులైన
परशियन: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
परहितैषी: పరోపకారియైన
परहेजगार: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
परहेज़गार: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
परहेज़ी: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
परहेजी: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
पराक्रमी: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
पराग्वेयन: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
पराजित: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
पराजेय: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
पराधीन: అస్వతంత్రులైన
परायण: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
पराया: ఇతరుల పరాయి ఇతర బయటి
परावलंबित: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
परावलंबिन: పరానజీవి.
परावलंबिनी: పరానజీవి.
परावलंबी: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
परावलम्बित: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
परावलम्बिन: పరానజీవి.
परावलम्बिनी: పరానజీవి.
परावलम्बी: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
पराश्रयिता: పరానజీవి.
पराश्रयी: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
पराश्रित: ఆశ్రితుడైన పర్ణజీవైన పరాశ్రితుడైన ఆశ్రయించబడిన పోష్యుడైన.
परास्त: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
परिग्रहीत: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
परिचालित: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
परिचित: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
परिच्छिन्न: సరిహద్దులోగల
परिज्ञात: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
परिणत: మార్పు_చెందిన మారిన.
परिणामरहित: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
परिणीत: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
परितुष्ट: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
परित्यक्त: వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన
परित्याज्य: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన
परिधानित: వస్త్రాభూషితులైన
परिधानीय: ధరింపదగ్గ తొడుక్కొనదగ్గ.
परिपक्व: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. అనుభవజ్ఞుడైన పండిన మాగిన పరిపక్వము పక్వమైన దోరగిల్లిన. పరిపక్వమైన
परिपूरित: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
परिपूर्ण: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
परिप्त: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
परिभाषित: నిర్వచించబడిన
परिमार्जित: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
परिमित: సరిహద్దులోగల
परिमृदित: కాలవ్రాయబడిన.
परिरक्षक: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
परिलक्षित: స్పష్టంగా_కన్పించే
परिवर्तनशील: మార్పుచెందేస్వభావంగల
परिवर्तनीय: మార్పుచెందేస్వభావంగల
परिवर्तित: మార్పు_చెందిన మారిన.
परिवर्ती: మార్పుచెందేస్వభావంగల
परिवारयुक्त: పరివారయుక్త కుటుంబసమేతముగా.
परिवारहीन: కుటుంబంలేని పరివారంలేని సంసారంలేని బందువులులేని రక్తసంబందీకులులేని ఐనవారులేని ఎవ్వరులేని దిక్కులేని.
परिवारीय: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
परिव्यापक: వ్యాపించబడిన
परिव्राज: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
परिव्राजक: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
परिशुद्ध: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
परिशोधित: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
परिश्रमी: శ్రమించే కష్టపడే
परिश्रांत: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
परिश्रान्त: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
परिष्कृत: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
परिष्यंदी: ప్రవహించే పారే
परिष्यन्दी: ప్రవహించే పారే
परिसज्जित: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
परिसीमित: సరిహద్దులోగల సరిహద్దులోనున్న
परिस्फुट: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
परे: సంబంధంలేని
परोक्ष: కనబడని అగుపించని. పరోక్షము అప్రత్యక్షము అపత్తెచ్చము అసాక్షాత్కారము.
परोपकारी: పరోపకారియైన
पर्णरहित: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని
पर्णी: గుబురుగా_ఉండే దట్టంగా_ఉండే పొదగల గుచ్ఛుకముగల.
पर्णीत: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
पर्यटनप्रिय: సంచరించే
पर्याप्त: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
पर्याय: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
पर्यायवाचक: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
पर्यायवाची: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
पर्युषित: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
पर्वत-वासी: కొండజాతి_గల
पर्वत_वासी: కొండజాతి_గల
पर्वती: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ. కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
पर्वतीय: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ. కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
पर्शियन: ఇరానీలు పర్శియన్లు ఇరానీయన్లు ఇరానీవాసులు ఇరానీవారు ఇరానీవాసి. ఇరానీ పర్శియను.
पर्हेजगार: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల. చెడుకు_దూరంగా_ఉండుట నిగ్రహంగల.
पलायनशील: పారిపోయిన
पवित्र: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पशुवत: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
पश्च: వెనుకఉన్న వెనకల.
पश्चगत: వెనుకపడిపోవు.
पश्चस्थ: వెనుకఉన్న వెనకల.
पश्चिम: పశ్చిమాన పడమరన.
पश्चिमी: పాశ్చాత్య. పశ్చిమాన పడమరన.
पसंद_का: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
पसंददीदा: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
पसंदीदा: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
पसन्दीदा: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
पसीने_से_तर: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
पस्त: ఓడిపోయిన పరాజితమైన అపజయమైన భంగమైన.
पस्तहिम्मत: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
पहला: మొదటి ప్రథమ తొలి.
पहाड़ी: కొండజాతి_గల కొండ_ప్రాంతమైన పర్వతీయ. కొండప్రాంతాలలోగల పర్వతప్రాంతములోగల.
पहिएदार: చక్రాలుగల.
पहियेदार: చక్రాలుగల.
पहिला: మొదటి ప్రథమ తొలి.
प़ीका: రుచిలేని.
पाँखदार: రెక్కలు_కలిగిన రెక్కలుకల్గిన రెక్కలుగల రెక్కలున్న.
पाँचगुना: ఐదురెట్లు
पाँचवाँ: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
पांचवाँ: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
पांडित्यपूर्ण: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
पाक: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. పాకిస్థానీ.
पाक़ीज़ा: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
पाकिस्तानी: పాకిస్థానీ.
पाकीजा: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
पाक्य: జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
पाक्षपातिक: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
पाखंडी: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
पागल: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
पाच्य: జీర్ణమగు జీర్ణమయ్యే.
पाछिल: వెనుకఉన్న వెనకల.
पाजी: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
पाटल: గులాబిరంగుగల.
पाटविक: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. మోసగాడైన ధూర్తుడు
पाठ्य: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన. చదవగలిగేది అభ్యశించగల పఠించడమైన చుదువనర్హమైన చదువుటకు_తగిన.
पाणिग्रहणिक: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
पाणिग्रहणीय: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
पातर: పలుచగానున్న సన్నని సన్నగాఉన్న పీలగాఉన్న బక్కపలుచగానున్న బక్కగాఉన్న.
पातुक: అవినీతిపరుడు.
पात्र: తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
पादचारी: కాలిబంటు.
पाददलित: అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. కాలవ్రాయబడిన.
पानीदार: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన. ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
पानेवाला: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
पापचेता: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
पापधी: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
पापनाम: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
पापनाशक: పాపనాశకమైన
पापबुद्धि: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
पापमति: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
पापाधम: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
पापाशय: దుర్మార్గమైన దుష్టుడైన పాపాత్ముడైన దుష్టబుదైన నీచుడైన దుష్పూరుషుడైన దుర్మతైన దుర్మార్గుడైన దూషకుడైన.
पापिष्ठ: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
पाबंद: బందించిన ఖైదులోనున్న. నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
पाबन्द: బందించిన ఖైదులోనున్న. నిర్ణయకాలమును_పాలించెడు నియమిత_సమయము_తప్పని సరిగా_నిర్ణీతకాలమందైన.
पामर: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
पामाल: నాశనమైన అనగదొక్కిన అనిచివేసిన. కాలవ్రాయబడిన.
पायदार: ధృఢమైన మన్నికగల.
पायेदार: ధృఢమైన మన్నికగల.
पारंगत: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
पारंपरिक: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
पारदर्शक: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
पारदर्शी: పారదర్శకమైన పారదర్శియైన.
पारदेशिक: విదేశి పరదేశి.
पारदेश्य: విదేశి పరదేశి.
पारम्परिक: సంప్రదాయమైన ఆచార్యమైన.
पारस्परिक: పరస్పరమైన అన్యోన్యమైన.
पारित: ఆమోదించబడిన.
पारिवारिक: కుటుంబ సంసారము కాపురము పరివారము.
पार्टटाइम: కొద్దిపాటికాలము నిర్ణయాత్మకకాలము పార్ట్_టైం.
पार्थिव: ఐహికమైన ఈలోక_సంబంధమైన.
पार्श्व_का: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
पालक: పాలకుడు పాలనకర్త
पालतू: పెంపుడు
पालदार: తెరచాపగల
पालनकर्ता: పాలకుడు పాలనకర్త
पालनहार: పాలకుడు పాలనకర్త
पाला-पोसा: పోషించడమైన.
पालित: పోషించడమైన.
पालू: పెంపుడు
पावन: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पावित: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
पाशव: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
पाशविक: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
पाश्चात्य: పాశ్చాత్య.
पाषंड: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
पाषण्ड: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
पाषाण_हृदय: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
पास: ఉత్తీర్ణత అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. ఆమోదించబడిన.
पास_का: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
पिंजारत: మట్టిరంగుగల
पिंडज: గర్భజీవి.
पिंडरहित: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
पिचपिचा: జిగటగానున్న
पिछड़ा: వెనుకపడిపోవు.
पिछला: వెనుకఉన్న వెనకల. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడిచిన గత.
पिण्डज: గర్భజీవి.
पितरहा: ఇత్తడి.
पितरिया: ఇత్తడి.
पितरिहा: ఇత్తడి.
पितविहीन: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
पिताहीन: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
पितिआउत: తండ్రి_సోదరునికి_సంబంధించిన
पितृविहीन: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
पितृहीन: తండ్రిలేని నాన్నలేని.
पित्र्य: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
पिद्दा: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
पिद्दा_सा: చిన్నపిల్లాడివై చిన్నబ్బాయై
पिपासित: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
पिपासु: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
पीड़क: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
पीड़ाकर: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
पीड़ाजनक: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
पीड़ादायक: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
पीड़ाप्रद: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
पीड़ित: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన. దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
पीत: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
पीरक: దుఃఖ_దాయకమైన కష్టదాయకమైన బాధదాయకమైన.
पीला: పసుప్పచ్చనిది పసుపుది.
पीवर: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
पुंगव: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
पुंजातीय: నర మగ.
पुख़्ता: గట్టి బలమైన దృడమైన
पुख्ता: గట్టి బలమైన దృడమైన
पुच्छल: తోకగల
पुच्छी: తోకగల
पुण्य: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पुत्रतुल्य: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
पुत्रवत्: కుమారునిలాగ బిడ్డలాగ పుత్రునిలాగా
पुनरावासित: పునరావాసము పునర్వాసము.
पुनरुक्त: పునరాకృతి మళ్ళిగుర్తుచేయు. పునర్‍వుచ్చరణ తిరిగిచప్పుట.
पुनर्नियुक्त: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే.
पुनर्वासित: పునరావాసము పునర్వాసము.
पुनीत: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पुरखौती: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
पुरवासी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
पुरषत्वहीन: నపుంసకుడు పిరికివాడు
पुरस्कृत: పురస్కారం_పొందిన గౌరవించిన.
पुराकालीन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
पुरातन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
पुराना: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడిచిన గత.
पुरुष-संबंधी: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
पुरुष-सम्बन्धी: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
पुरुष_संबंधी: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
पुरुषार्थहीन: శ్రమించని పరిశ్రమించని
पुरुषार्थी: శ్రమించే కష్టపడే
पुरुषीय: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
पुरोगामी: మొదటవున్న అగ్రగామియైన ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
पुरोजन्मा: అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు.
पुर्तगाली: పోర్చుగీసు.
पुलकित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
पुश्तैनी: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
पुष्ट: పోషించడమైన. బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
पुष्परहित: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
पुष्पवटुक: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
पुष्पवती: రజస్వల పుష్పవతి.
पुष्पहीन: పుష్పించని పుష్పరహితమైన
पुष्पित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన.
पुष्पी: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన.
पुस्तकीय: పుస్తకీయమైన గ్రంథసంబంధమైన.
पूँछयुक्त: తోకగల
पूँछल: తోకగల
पूत: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पूता: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
पूति: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
पूतिक: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
पूयित: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన
पूरब: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
पूरबी: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
पूरा: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. వట్టి పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
पूरा_का_पूरा: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
पूर्ण: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
पूर्णायु: పూర్ణాయువు పూర్తిఆయుస్సు.
पूर्व: ప్రారంభపు ఆరంభపు మాజీ ఇదివరకటీ. ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన. తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
पूर्व-कालिक: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
पूर्व-कालीन: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
पूर्व_कालीन: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన. గడచిన జరిగిన పోయిన
पूर्व_निश्चित: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
पूर्व_परिचित: పూర్వపరిచితమైన పురాతనమైన పాతవైన.
पूर्वकालिक: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
पूर्वकालीन: పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
पूर्वगामी: మొదటవున్న అగ్రగామియైన
पूर्ववर्ती: మాజీ ఇదివరకటీ.
पूर्वी: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
पूर्वीय: తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
पूर्वोक्त: పైన_పేర్కొనిన పైన_ఇవ్వబడిన పైన_తెలిపిన పైన_ఇచ్చిన పైన_వ్రాయబడిన పైన_లిఖించబడిన.
पृथक: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
पृथक्: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
पृथुदर्शी: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
पृथुल: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల. విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
पृथ्वीज: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
पृष्ठांकित: సంతకము_చేయబడినది వెనెకవైపు_రాయడమైనది
पेंचदार: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
पेंचवाला: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
पेचदार: చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
पेचवाला: మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
पेचीदा: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
पेचीला: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. చిక్కులుగల చిక్కైన చాలాచిక్కైన ముళ్ళుగల మెలితిరిగిన బోదపడని క్లిష్టమైన కఠినమైన. మరచీల చీల మేకు ములికి కీలు గూటము.
पेटभर: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
पेटू: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
पेय: మంచి.
पेश: హాజరైన.
पेशावर: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
पेशेवर: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
पैंतालिस: నలభై_ఐదు
पैंतालिसवाँ: నలభైఐదవ 45వ.
पैंतालीस: నలభై_ఐదు
पैंतालीसवाँ: నలభైఐదవ 45వ.
पैंतिसवाँ: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
पैंतीस: ముప్పై_ఐదు
पैंतीसवाँ: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
पैंसठ: అరవైఐదు
पैतालिस: నలభై_ఐదు
पैतालिसवाँ: నలభైఐదవ 45వ.
पैतालीस: నలభై_ఐదు
पैतालीसवाँ: నలభైఐదవ 45వ.
पैतिसवाँ: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
पैतीस: ముప్పై_ఐదు
पैतीसवाँ: ముప్పైఐదవ ముప్పదిఐదవ.
पैतृक: అనువంశికమైన పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
पैत्त: పిత్తసంబంధమైన
पैत्तिक: పిత్తసంబంధమైన
पैत्रिक: పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల. తండ్రుల పైతృక పితామహుల.
पैदल: కాలిబంటు.
पैदा: పండించిన పండిన
पैदा_हुआ: జన్మించిన పుట్టిన పండించిన పండిన
पैदाइशी: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. పుట్టుకతోనే జన్మతో పుట్టుకతో
पैना: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల. వాడిగల పదునుగల.
पैराक: ఈతగాడు
पैराग्वेयन: పరాగ్వే_వారు పరాగ్వేవాసులు.
पैसठ: అరవైఐదు
पैसेदार: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
पॉजिटिव: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
पॉपुलर: లోకప్రియము
पोंगा: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
पोच: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
पोपला: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
पोला: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న.
पोलिश: పోలీష్. పోలిష్.
पोलैंडी: పోలీష్.
पोलैण्डी: పోలీష్.
पोशीदा: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
पोषक: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన. పాలకుడు పాలనకర్త
पोषित: పోషించడమైన.
पौर: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
पौरुषहीन: నపుంసకుడు పిరికివాడు
पौरुषेय: మానవసంబంధమైన పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన.
प्यारा: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
प्यासा: దప్పికగల దాహముగల దూపిల్లు.
प्रकट: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు. స్పష్టము.
प्रकटित: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
प्रकट्य: భహిరంగమైన బట్టబయలైన.
प्रकांड: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
प्रकाण्ड: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
प्रकाशक: కనుగొనబడిన ఆవిష్కారించబడిన ఆవిష్కరించిన ప్రచరించబడిన ప్రసరించబడిన. వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
प्रकाशनीय: ముద్రించదగిన ప్రచురించదగిన అచ్చువేయదగిన.
प्रकाशपूर्ण: ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
प्रकाशमान: చురుకుతనం తేజోవంతము ప్రకాశవంతము. ప్రకాశవంతమైన కాంతివంతమైన
प्रकाशवान: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన.
प्रकाशित: ముద్రించబడిన ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
प्रकाशी: వెలుతురునిచ్చు వెలుగునిచ్చు కాంతినిచ్చు.
प्रकाश्य: భహిరంగమైన బట్టబయలైన. ముద్రించదగిన ప్రచురించదగిన అచ్చువేయదగిన.
प्रकीर्ण: చెల్లాచెదరైన
प्रकृत: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. నిర్మింపబడిన కట్టబడిన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. అవికృతమైన ప్రాకృతమైన.
प्रकृति_विरुद्ध: అస్వాభావికమైన
प्रकृष्ट: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ఆకర్షింపబడిన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
प्रक्षिप्त: ప్రక్షేపించబడిన స్థాపించబడిన.
प्रक्षेपित: ప్రక్షేపించబడిన స్థాపించబడిన.
प्रखर: తీక్షణమైన తీవ్రమైన.
प्रखरबुद्धि: సూక్ష్మబుద్దిగల
प्रख्यात: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
प्रगट: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు. స్పష్టము.
प्रगत: అభ్యుదయం_చెందిన ముందుకు_వెళ్ళిన ప్రగతి_చెందిన పురోగతి_చెందిన.
प्रगति_कर्ता: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన.
प्रगतिशील: ముందుకుపోయే ప్రగతికర్తయైన పురోగామైన. అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
प्रगल्भ: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని. గర్వియైన దురభిమానమైన. ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు. తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన. ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
प्रगाढ़: సన్నిహితమైన సమీపముగల సన్నిదిగల గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
प्रचंड: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
प्रचण्ड: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
प्रचलित: ప్రచలనము చలామణి.
प्रचारक: ప్రచారకుడైన ప్రచారకర్తైన.
प्रचारित: ప్రచారముచేయబడిన ప్రచారమైన వ్వాపింపచేయబడిన విస్తరించిన
प्रचारी: ప్రచారకుడైన ప్రచారకర్తైన.
प्रचालित: తిరుగుతూ చలిస్తూ.
प्रचुर: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
प्रच्छन्न: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
प्रजातंत्रात्मक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
प्रजातंत्री: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
प्रजातंत्रीय: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
प्रजातन्त्रात्मक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
प्रजातन्त्री: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
प्रजातन्त्रीय: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
प्रजातांत्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
प्रजातान्त्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
प्रज्ञात: బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
प्रज्वलित: ప్రజ్వలితమైన ఖచ్చితమైన సరైన.
प्रणत: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
प्रणम्य: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
प्रणीत: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన. పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
प्रताड़ित: పీడింపబడిన.
प्रतारक: మోసగాడైన ధూర్తుడు
प्रति_पक्ष: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
प्रतिकारी: ప్రతీకారమైన
प्रतिकूल: వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
प्रतिक्रुष्टि: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
प्रतिख्यात: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
प्रतिगत: వెనుకపడిపోవు.
प्रतिध्वनित: ప్రతిధ్వనించు మారుమోగు మార్మోగు.
प्रतिपक्ष: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
प्रतिपक्षी: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
प्रतिपक्षीय: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
प्रतिपाद्य: ప్రతిపదార్థం.
प्रतिबंधित: నిషేధించబడిన
प्रतिबद्ध: నియంత్రితమైన నియమింపబడ్డ.
प्रतिबन्धित: నిషేధించబడిన
प्रतिभारहित: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
प्रतिभावान: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
प्रतिभाविहीन: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
प्रतिभाशाली: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
प्रतिभासंपन्न: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
प्रतिभासम्पन्न: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
प्रतिभाहीन: అప్రతిభగల ప్రతిభాహీనుడైన ప్రతిహీనంగల.
प्रतिरूपी: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
प्रतिरोपित: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
प्रतिष्ठारहित: అప్రతిష్ఠగల అమర్యాదగల అగౌరవగల.
प्रतिष्ठित: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
प्रतीक्षक: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
प्रतीक्षित: ఎదురుచూచెడి ఎదురుచూసిన నిరీక్షించిన.
प्रतीत: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
प्रतीप: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన
प्रत्यक्ष: ఇంద్రియగోచరమైన ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
प्रत्यक्षदर्शी: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
प्रत्यारोपित: ప్రత్యారోపన తిరిగి_అతికించబడిన మరొక్కచోటకి_మార్చుట పెకిలించివేయు._వెరొక్కచోట తిరిగినాటుటబడిన.
प्रत्याशातीत: ఆశించని అనుకోని.
प्रत्याशानुकूल: అనుకున్న
प्रत्याशित: అనుకున్న
प्रत्याशी: ఆశించువాడు.
प्रत्युत्पन्न-मति: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
प्रत्येक: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
प्रथम: మొదటి ప్రథమ తొలి.
प्रदत्त: ఇచ్చిన.
प्रदर्शनीय: ప్రదర్శించిన చూపించిన వెల్లబెట్టిన కనబర్చిన ముందుంచిన.
प्रदर्शित: ప్రదర్శింపబడిన చూపబడిన. ప్రదర్శించబడిన
प्रदीप्त: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. ప్రకాశించు వెలుగుకలుగజేయు వెలుతురునిచ్చు.
प्रदूषित: కలుషితమైన మలినమైన అశుభ్రమైన మాలిన్యమైన
प्रदेय: ఇవ్వదగిన ఈయదగ్గ.
प्रधान: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
प्रध्वंसक: ధ్వసంకాగల
प्रपथा: అలసిన విసిగిన వేసారిన.
प्रफुलित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रफुल्ल: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన వికసించిన.
प्रफुल्लित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रबंधित: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
प्रबल: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
प्रबुद्ध: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
प्रभारहित: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
प्रभावशाली: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన. ప్రభావవంతమైన.
प्रभावशील: ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన.
प्रभावशून्य: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
प्रभावहीन: నిష్ఫలమైన సమర్ధతలేని ప్రతిభలేని శక్తిలేని సామర్థ్యంలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని. ప్రతిభలేని బలహీనమైన సామర్థ్యంలేని శక్తిలేని సమర్థతలేని వ్వర్థమైన ఫలితములేని.
प्रभावित: ప్రభావితమగు మార్పు_కలుగజేయు.
प्रभावी: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. ఉద్దండుడైన ప్రభావశీలి_అయిన. ప్రభావవంతమైన.
प्रभाहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
प्रभेदक: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు
प्रमाणरहित: ప్రమానరహితమైన అప్రమాణికమైన నమ్మదగని.
प्रमाणित: ధృవీకరించబడిన. నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
प्रमीत: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
प्रमुख: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
प्रमुदित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रमेय: రుజువు_కాగలిగిన ఋజువుచేయు నిరూపించు సమర్థించు నిజపరుచు నిరూపణముచేయు అదారం_కాగలిగిన . రుజువుచేయగలిగిన ఆదారముకాగలిన నిజపరచుగలిగిన నిరూపణముచేయు సమర్థించగలిగిన ఋజువుచేయు. కొలవగలిగిన.
प्रयुक्त: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
प्रयोगात्मक: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
प्रयोजनार्थी: ప్రయోజనకరమైన
प्रयोजनी: ప్రయోజనకరమైన
प्रलयकर: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
प्रलयकारी: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
प्रलापी: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
प्रवण: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. అనుకూలమైన అనుగుణమైన లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. జిజ్ఞాసమైన యిచ్చగల. ఔదార్యముగల దయామయుడైన దానశీలుడైన ఉదారతగల దాతృత్వముగల. దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల వంగిన
प्रवर्तित: ప్రేరేపించబడిన
प्रवर्त्तित: ప్రేరేపించబడిన
प्रवाहमय: ప్రవహించే పారే
प्रवाहशील: ప్రవహించే పారే
प्रवाहहीन: ప్రవహించని
प्रवाहित: ప్రవహించే పారే
प्रवाही: ప్రవహించే పారే
प्रविष्ट: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
प्रवीण: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
प्रवृत्त: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
प्रवेशनीय: ప్రవేశము
प्रवेशित: ప్రవేశించిన చొచ్చుకొనిన దూఱిన.
प्रवेश्य: ప్రవేశము
प्रशंसनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
प्रशंस्य: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
प्रशस्त: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన. తగిన సరైన అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
प्रशस्य: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
प्रशांत: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన
प्रशाखित: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
प्रशान्त: శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన
प्रशामक: శాంతించే శాంతపరచే
प्रशासनिक: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
प्रशासित: శాసించబడిన శాసించదగిన
प्रशिक्षित: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
प्रशिक्षु: ప్రశిక్షనార్థులు
प्रश्न-कर्ता: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्न-कर्त्ता: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्न_कर्ता: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्न_कर्त्ता: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्नकर्ता: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्नकर्त्ता: ప్రశ్నకర్త ప్రశ్నలువేయుబడిన అడుగబడిన సవాలువేయవడిన ప్రశ్నించు అనుయోగమువేయు ప్రఛ్ఛనము.
प्रश्नात्मक: ప్రశ్నార్థకమైన.
प्रश्नार्थक: ప్రశ్నార్థకమైన.
प्रश्रयी: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
प्रसंग-संबंधी: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
प्रसंगहीन: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
प्रसङ्गहीन: అప్రసంగమైన ప్రసంగహీనమైన అనుపయుక్తమైన.
प्रसन्न: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रसन्नचित्त: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
प्रसन्नतादायक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
प्रसन्नमना: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
प्रसन्नमुख: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
प्रसन्नवदन: నవ్వుముఖం ప్రసన్న_ముఖం ప్రసన్న_వదనం సంతోష_ముఖం ఆనంద_ముఖం.
प्रसिद्ध: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
प्रसूत: జన్మించిన పుట్టిన
प्रसून: జన్మించిన పుట్టిన
प्रस्तावित: ప్రస్తావించబడిన
प्रस्तुत: హాజరైన. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
प्रस्तुति_योग्य: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
प्रस्फुट: వికసించిన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
प्रस्फुटित: వికసించిన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
प्रस्मृत: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
प्रहर्षित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
प्रहारक: ఆక్రమణదారు.
प्रहारी: ఆక్రమణదారు.
प्रहित: ప్రేరేపించబడిన
प्रांजल: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
प्रांतीय: ప్రాంతీయ
प्रांशु: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
प्राइवेट: వ్యక్తిగతమైన వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
प्राकृत: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
प्राकृतिक: ప్రాకృతికమైన స్వాభావికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
प्राक्कालीन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన.
प्राचीन: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. పురాతనమైన ప్రాచీనమైన పూర్వ పురాణకాలమైన.
प्राच्य: ప్రాచీనమైన పురాతనమైన. తూర్పు_దిక్కున తూర్పువైపున తూర్పున తూర్పుభాగాన పూర్వభాగాన.
प्राज्ञ: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
प्राज्ञी: పండితురాలు.
प्राणघातक: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
प्राणलेवा: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
प्राणवान: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
प्राणांतक: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
प्राणान्तक: ప్రాణాంతకమైన మరణ_సంబంధమైన చావుతోకూడుకొన్న అపాయముతోకూడుకొన్న అపాయకరమైన.
प्राणिक: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న.
प्राणिज: జీవ_సంబంధమైన
प्राथमिक: ప్రారంభపు ఆరంభపు ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
प्रादेशिक: ప్రాంతీయ
प्राधिकृत: ప్రత్యేక_మైన_హక్కు విశేషమైన_హక్కు.
प्रान्तीय: ప్రాంతీయ
प्रापक: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
प्राप्त: లభించిన ప్రాప్తించిన. పొందిన లభించిన.
प्राप्त_कर्ता: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
प्राप्तकर्ता: పొందేవాడు ప్రాప్తుడు ప్రాప్త_కర్త.
प्रामाणिक: యధార్థమైన
प्रायद्वीपीय: ద్వీపకల్ప_రూపముగల
प्रायोगिक: ప్రయోగాత్మకమైన ప్రయోగసంబంధమైన.
प्रारंभिक: ప్రారంభపు ఆరంభపు
प्रारब्धवादी: అదృష్టవంతులైన
प्रारब्धाधीन: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
प्रारम्भिक: ప్రారంభపు ఆరంభపు
प्रार्थना_कर्ता: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
प्रार्थनीय: ప్రార్థించదగిన
प्रार्थित: విన్నవించుకున్న విన్నవించబడిన విన్నవించడమైన
प्रार्थी: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
प्राविधिक: యాంత్రిక_సంబందమైన సాంకేతిక_పరిజ్ఞాన_సంబంధమైన టెక్నిక్.
प्राविधिहीन: యాంత్రిక_విజ్ఞానం_లేని సాంకేతిక_పరిజ్ఞానము_లేని.
प्रासंगिक: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
प्रासङ्गिक: సందర్భోచితమైన సంగతమైన ప్రాసంగికమైన.
प्रिय: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
प्रियंवद: మృదుభాషి
प्रियदर्शन: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
प्रियभाषी: మృదుభాషి
प्रियवादी: మృదుభాషి
प्रीतिकर: ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన.
प्रेक्षणीय: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
प्रेतहा: భూత_ప్రేతమైన
प्रेमपूर्ण: లెక్కలేని అమితమైన.
प्रेममय: లెక్కలేని అమితమైన.
प्रेमयुक्त: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
प्रेमासक्त: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
प्रेरणाजन्य: ప్రేరణాదాయకమైన
प्रेरणात्मक: ప్రేరణాదాయకమైన
प्रेरणादायक: ప్రేరణాదాయకమైన
प्रेरणास्पद: ప్రేరణాదాయకమైన
प्रेरित: ప్రేరేపించబడిన
प्रेषित: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
प्रोत्साहित: ప్రేరేపించిన ప్రేరణ_పొందిన.
प्रोथ: స్థాపించడమైన. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
प्रोन्नत: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
प्रौढ़: పరిపక్వమైన
प्लावित: నీటిలో_మునిగిన
फँसा: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
फंसा: చిక్కుకొన్న చిక్కుపడ్డ ఇరికించడమైన.
फक: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల వెలిసిపోయిన
फक्कड़: భీతిలేని భయంలేని.
फजूल: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
फजूलखर्च: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
फजूलखर्ची: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
फटहा: చిరుగు
फटा: విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన. చిరుగు
फटा-पुराना: చిరిగిన.
फटा_हुआ: విరిగిన పగిలిన చిరిగిన చినిగిన. చిరుగు
फतूरी: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
फना: నాశనమైన
फनैंस: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
फनैन्स: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
फफसा: బోలుగానున్న తొర్రగావున్న బొరియగానున్న ఖాళీగానున్న. రుచిలేని.
फरजी: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
फरफंदी: మోసగాడైన ధూర్తుడు
फरमाँबरदार: ఆజ్ఞను_పాలించే
फरमाइशी: ఆదేశించిన ఆజ్ఞానుసారంగల
फरियादी: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
फरेबी: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల. మోసగాడైన ధూర్తుడు
फर्जी: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
फलद: ఫలాలిచ్చే ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
फलदायक: ఫలాలిచ్చే ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
फलदायी: ఫలాలిచ్చే ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
फलदार: ఫలాలిచ్చే ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
फलप्रद: ఫలవంతమైన ఫలప్రదమైన లాభదాయకమైన లాభకరమైన.
फलरहित: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము. ఫలరహితమైన కాయలులేని.
फलवान: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
फलवाला: ఫలములుగల ఫలములిచ్చే.
फलविहीन: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
फलहीन: ఫలరహితమైన కాయలులేని.
फला: ఫలానా. ఫలాన.
फलाँ: ఫలానా. ఫలాన.
फलां: ఫలానా. ఫలాన.
फलाना: ఫలానా. ఫలాన.
फलाहारी: ఫలాహారముచేయువాడు
फलित: సఫలం_చెందిన.
फलीभूत: సఫలం_చెందిన.
फसली: పంటలపరమైన ధాన్యపరమైన.
फ़ज़ूल: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
फ़ज़ूलख़र्च: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
फ़ज़ूलख़र्ची: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
फ़जूल: అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
फ़तूरी: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
फ़ना: నాశనమైన
फ़रज़ी: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
फ़रमाइशी: ఆదేశించిన ఆజ్ఞానుసారంగల
फ़रियादी: ఫిర్యాదు_చేయగల ఆవేదనచేయగల పరివాదైన్ సంవాదకుడైన వాదైన.
फ़रेबी: మోసగాడైన దుర్మార్గుడైన కపటముగల.
फ़र्ज़ी: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము.
फ़लाँ: ఫలానా. ఫలాన.
फ़लाना: ఫలానా. ఫలాన.
फ़सली: పంటలపరమైన ధాన్యపరమైన.
फ़हश: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
फ़ानी: అశాశ్వతమైన
फ़ायदामंद: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
फ़ायदेमंद: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
फ़ालतू: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
फ़िक्रमंद: భయపడుచున్న
फ़िक्रमन्द: భయపడుచున్న
फ़िज़ूल: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
फ़िज़ूलखर्ची: అపవ్యయముగల.
फ़िज़ूलख़र्च: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
फ़िज़ूलख़र्ची: అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
फ़िदा: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
फ़िनलैंडी: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండుభాష.
फ़िनलैण्डी: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండుభాష.
फ़ुतूरी: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
फ़ेल: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
फ़ौजदारी: సైన్యానికిసంబందమైన.
फ़ौज़ी: సైనికసంబంధమైన.
फ़ौजी: సైనికసంబంధమైన.
फ़ौलादी: ఉక్కుసంబంధమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువండి దృఢమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
फाइनल: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
फाइनैंस: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
फाइनैन्स: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
फानी: అశాశ్వతమైన
फायदामंद: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
फायदामन्द: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
फायदेमंद: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
फायदेमन्द: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
फार्मास्युटिकल: ఔషధసంబంధమైన ఔషధీయ.
फालतू: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. అనావశ్యకమైన ఆవాంచనీయమైన నిష్ప్రయోజనమైన ఉపయోగంలేని పనికిరాని.
फास्ट: వేగం తీవ్ర్రము వెంటనే.
फिकरमंद: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
फिकरमन्द: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
फिक्रमंद: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
फिक्रमन्द: దిగులు_చెందిన బాద_పడిన.
फिजूल: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
फिजूलखर्च: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
फिजूलखर्ची: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
फिट: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. సరైన తగిన అనువైన. ఖచ్చితమైన సరైన.
फिदा: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
फिनलैंडी: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండుభాష.
फिनलैण्डी: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు. ఫిన్_లాండుభాష.
फिनिश: ఫిన్_లాండువాసులు ఫిన్_లాండువారు.
फिनैंस: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
फिनैन्स: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
फिलिपीनी: ఫిలిపైన్స్.
फिलिपीनो: ఫిలిపైన్స్.
फिसड्डी: వెనుకబడిన.
फिसलहा: జారుట.
फिसलाऊ: జారుట.
फीका: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రుచిలేని. రుచిలేని మధురంలేని కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన పాలిన తేలికైన
फीट: తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన.
फुजूलखर्च: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
फुजूलखर्ची: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
फुटकर: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
फुटकल: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
फुतूरी: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
फुरतीला: చురుకైన
फुर्तीला: చురుకైన
फूलदार: పూలసంబందమైన పుష్పాల_సంబందమైన. పూలసంబందమైన పుష్పాలుగల.
फूहड़: అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన
फेल: తప్పుట అనుత్తీర్ణమైన
फैला: చెల్లాచెదరైన
फोर्मोसन: తైవానీ.
फौजदारी: సైన్యానికిసంబందమైన.
फौजी: సైనికసంబంధమైన.
फौत: నాశనమైన చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
फौलादी: ఉక్కుసంబంధమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువండి దృఢమైన. ఉక్కుతోచేసిన ఉక్కువంటి దృడమైన.
फ्रांसीसी: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
फ्रेंच: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
फ्रेन्च: ఫ్రెంచ్. ఫ్రెంచ్.
फ्लाप: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని.
बँगला: బెంగాలీ బంగాలా.
बँटाधार: నాశనమైన
बँधा: బందించిన ఖైదులోనున్న.
बँधा_हुआ: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
बँधुआ: ఖైదీ
बँधुवा: ఖైదీ
बंक: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
बंगला: బెంగాలీ బంగాలా.
बंगला_देशी: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बंगलादेशी: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बंगलादेशीय: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बंगलूरी: బెంగళూరు.
बंगलोरी: బెంగళూరు.
बंगलौरी: బెంగళూరు.
बंगाली: బెంగాలీ. బెంగాలీ. బెంగాలీ బంగాలా.
बंग्लादेशी: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बंग्लादेशीय: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बंजारा: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
बंटाढार: నాశనమైన
बंटाधार: నాశనమైన
बंद: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన మూతబడిన మూసివేసిన ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
बंदीकृत: బంధించిన ఖైదుచేసిన బంధీచేసిన.
बंधनमुक्त: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
बंधुआ: ఖైదీ
बंधुत्वपूर्ण: చుట్టపూర్వకమైన బంధుత్వపూర్వకమైన.
बंधुरहित: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
बंधुहीन: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
बंबइया: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
बंबैया: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
बकतरबंद: కవచదారియైన
बकबकिया: వాగుడు.
बकमौन: మోసగాడైన ధూర్తుడు
बकलोल: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बकवादी: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
बकवास: చెడు
बकवासपूर्ण: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
बकवासी: వాగుడు.
बकव्रती: మోసగాడైన ధూర్తుడు
बक़ाया: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
बकाया: బాకీగల బకాయాగల ఋణముగల అప్పుసప్పులుగల.
बक्की: వాగుడు.
बख़्तरबंद: కవచదారియైన
बख्तरबंद: కవచదారియైన
बगल_का: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
बगली: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
बग़ली: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
बग़ैर: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
बग़ैरदस्तख़ती: సంతకములేని
बगैर: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
बचकाना: పిల్లలవలె పిల్లల_వలె
बचा: మిగిలిన
बचा-खुचा: మిగిలిన
बचा_हुआ: మిగిలిన
बज़ारू: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
बजारी: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
बजारू: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
बट्टेबाज: మోసగాడైన ధూర్తుడు
बट्टेबाज़: మోసగాడైన ధూర్తుడు
बड़बोल: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
बड़बोला: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
बड़ा: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన. అగ్రజుడు ముందు_పుట్టినవాడు పెద్దవాడు. పెద్దయైన శ్రేష్ఠమైన. పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
बढ़कर: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
बढ़िया: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన. తగిన సరైన దోషరహితమైన యుక్తమైన యోగ్యమైన తిన్నని సరళమైన నిజమైన. మంచి బాగు.
बत्तीस: ముప్పైరెండు
बत्तीसवाँ: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
बद: చెడు
बदक़िस्मत: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
बदकार: దుష్టమైన పాపిష్ఠియైన చెడ్డదైన.
बदकिस्मत: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
बदगो: విమర్శకులైన నిందకులైన.
बदचलन: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల.
बदजबान: నోటికొచ్చినట్లుగా
बदज़बान: నోటికొచ్చినట్లుగా
बदतमीज: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
बदतमीज़: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
बदनसीब: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
बदनाम: చెడ్డపేరుగల చెడ్డతనము దుర్మార్గత్వం
बदनीयत: నీచమైన అవినీతి
बदनुमा: అందవికారమైన అసహ్యమైన
बदबूदार: దుర్గందమైన దుర్వాసనగల కంపుగల గబ్బుగల నీచకంపైన.
बदमाश: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
बदमिज़ाज: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
बदमिजाज: చెడుస్వభావం_గల దుర్బుద్దిగల.
बदरंग: వెలిసిపోయిన
बदरङ्ग: వెలిసిపోయిన
बदलगाम: నోటికొచ్చినట్లుగా
बदलता: మార్పుచెందేస్వభావంగల
बदला: మార్పు_చెందిన మారిన.
बदशक्ल: అందవికారమైన అసహ్యమైన
बदसलूक: చెడుగా_ప్రవర్తించువాడు.
बदसूरत: అందవికారమైన అసహ్యమైన
बदहवास: కలతచెందిన
बद्ध: బందించిన ఖైదులోనున్న.
बनजारा: సంచారజాతులు బంజారులు దేశదిమ్మరులు.
बना-ठना: ముస్తాబు.
बना_ठना: ముస్తాబు.
बना_बनाया: రెడిమెడ్.
बनावटी: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
बनैला: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
बनौवा: చూడదగిన కృత్రిమమైన నకలీ అస్వాభావికమైన
बन्द: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన మూతబడిన మూసివేసిన ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
बन्धनमुक्त: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
बन्धुरहित: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
बन्धुहीन: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
बपुरा: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
बम्बइया: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
बम्बैया: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
बयँहत्थी: ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
बयानबे: తొంబైరెండు 92.
बयानवे: తొంబైరెండు 92.
बयालिस: నలభైరెండు
बयालिसवँ: నలభైరెండవ.
बयालीस: నలభైరెండు
बयालीसवाँ: నలభైరెండవ.
बयासी: ఎనభైరెండు
बरकरार: హాజరైన. దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
बरक़रार: హాజరైన. దృఢమైన గట్టి పట్టైన.
बरख़ास्त: తాత్కాలికమైన
बरख़्वास्त: తాత్కాలికమైన
बरखास्त: తాత్కాలికమైన
बरख्वास्त: తాత్కాలికమైన
बरफ़ानी: మంచుగల.
बरफ़ीला: మంచుగల.
बरफानी: మంచుగల.
बरफीला: మంచుగల.
बरबंड: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
बरबाद: నాశనమైన దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
बरसा: చేరిన.
बरसाऊ: వర్షించునట్టి కురిసేటటువంటి.
बरसाती: వర్షించెడు వానపడే.
बरसौंहा: వర్షించునట్టి కురిసేటటువంటి.
बराबर: సమానమైన పోలిక పోల్చు. చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
बरामद: పట్టుకున్న పట్టుబడిన
बरी: విడుదల విడిచిపెట్టగల
बर्खास्त: తాత్కాలికమైన
बर्फमय: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
बर्फ़ानी: మంచుగల.
बर्फ़ीला: మంచుగల.
बर्फानी: మంచుగల.
बर्फीला: మంచుగల.
बर्बर: క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన. క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
बर्बाद: నాశనమైన దుబారాచేయు వ్యర్థముచేయు పాడుచేయు.
बर्मी: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
बर्मीज़: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
बर्मीस: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
बलखाता: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల.
बलवंत: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
बलवन्त: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
बलवाई: జగడాలమారి రౌడి. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త. శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
बलवान: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
बलशाली: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
बलसुम: ఇసుకతోకూడిన
बलहीन: బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
बलात्कारक: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
बलात्कारी: బలాత్కారుడు బలాత్కారకుడు.
बलिष्ठ: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
बली: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
बलुआ: ఇసుకతోకూడిన
बलुआई: ఇసుకతోకూడిన
बलुआही: ఇసుకతోకూడిన
बलुई: ఇసుకతోకూడిన
बस: కేవలం.
बसिया: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
बहता: ప్రవహించే పారే
बहता_हुआ: ప్రవహించే పారే
बहत्तर: డెభైరెండు
बहरीनी: బహ్రెయిన్.
बहरेनी: బహ్రెయిన్.
बहादुर: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
बहानेबाज: నెపంచెప్పు
बहानेबाज़: నెపంచెప్పు
बहाल: యధావిధిగా ముందుమాదిరిగానే. ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
बहिरंग: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
बहिश्ती: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
बहिष्कृत: బహిష్కరించడమైన వెలివేయబడిన బహిష్కరించబడిన బహిష్కరామైన వెలివేయబడిన.
बहुत: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
बहुत-कुछ: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
बहुत_अधिक: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
बहुत_कड़वा: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
बहुत_कड़ुआ: ఎక్కువ_చేదుగల అమితమైన_చేదు అధికమైన_చేదుగల హెచ్చు_చేదుగల.
बहुत_कम: కొన్ని
बहुत_ज्यादा: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
बहुत_बड़ा: గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
बहुत_सारा: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
बहुदेशीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
बहुधन: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
बहुमूल्य: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
बहुरंग: రంగురంగుల
बहुरंगा: రంగురంగుల
बहुराष्ट्रीय: అంతర్జాతీయ ప్రపంచనీయ.
बहुल: చాలా ఎక్కువ ఆధిక్యము అపారము అమితము.
बहुवर्षी: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
बहुवर्षीय: ఎక్కువ_సంవత్సరాలుగల
बहुसंख्य: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
बहुसंख्यक: బహుసంఖ్య చాలా_ఎక్కువ.
ब़ारीक: పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
बाँकड़ा: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
बाँका: సొగసైన వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. వంకర
बाँकुड़ा: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
बाँकुरा: తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
बाँगड़ू: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बाँग्ला_देशी: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बाँग्लादेशी: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बाँग्लादेशीय: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बाँछित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
बाँछी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
बाँदू: ఖైదీ
बाँयाँ: ఎడమ
बांग्लादेशी: బంగ్లాదేశీ బంగ్లాదేశీయులు.
बाइख़्तियार: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
बाइख्तियार: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
बाइस: ఇరవైరెండు 22.
बाइसवाँ: ఇరవైరెండు 22.
बाईस: ఇరవైరెండు 22.
बाईसवाँ: ఇరవైరెండు 22.
बाक़ी: మిగిలిపోయిన. మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
बाकी: మిగిలిపోయిన. మిగిలిన మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
बागड़बिल्ला: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
बाग़ी: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
बागी: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
बाज़ायका: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
बाज़ारी: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
बाज़ारू: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
बाजायका: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
बाजारी: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
बाजारू: బజారు_సంబందమైన బజారుకుచెందిన.
बाजू_का: ప్రక్కన ఓరన వారగా.
बाढ़-ग्रस्त: కరువుతోపీడింపబడిన
बाढ़-पीड़ित: కరువుతోపీడింపబడిన కరువుతో_పీడింపబడిన
बाढ़_पीड़ित: కరువుతో_పీడింపబడిన
बाढ़ग्रस्त: కరువుతోపీడింపబడిన
बाढ़पीड़ित: కరువుతోపీడింపబడిన
बादशाही: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
बाधक: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
बाधाग्रस्त: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
बाधारहित: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
बाधाहीन: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
बाधित: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
बाध्य: గత్యంతరంలేని
बानबे: తొంబైరెండు 92.
बानवे: తొంబైరెండు 92.
बापुरा: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
बायाँ: ఎడమ
बारह: పన్నెండు ద్వాదశము.
बारह-मासी: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు. నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
बारहमासी: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు. నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు.
बारहवाँ: పన్నెండవ
बारानी: వర్షించెడు వానపడే.
बारीक: తక్కువగల అల్పమైన సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన. కఠినమైన పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
बारीक़: సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన. కఠినమైన
बालवत: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
बालसुलभ: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
बालानशीन: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
बालिग: యుక్తవయస్సుగల
बालिग़: యుక్తవయస్సుగల
बालुई: ఇసుకతోకూడిన
बालूकामय: ఇసుకతోకూడిన
बालूदार: ఇసుకతోకూడిన
बालोचित: పిల్లచేష్టలు బాల్యపు పసి.
बालोपयोगी: బాలోపయోగమైన బాల్యోపయోగమైన.
बावन: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
बावरा: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
बावला: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
बावाँ: ఎడమ
बासठ: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
बासी: పాసిపోయిన పాడైపోయిన చెడిపోయిన.
बाहत्तर: డెభైరెండు
बाहरी: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన. పరాయి ఇతర బయటి పైభాగము బయటి.
बाह्य: బయటి వెలుపల బాహ్యమైన.
बिंदास: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बिका_हुआ: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
बिक्रमी: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
बिखरा: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని చెల్లాచెదరైన
बिखरा_हुआ: చెల్లాచెదరైన
बिगड़ैल: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
बिचला: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
बिदेसी: విదేశి పరదేశి.
बिनब्याहा: వివాహంకాని.
बिनब्याही: పెండ్లికాని పెళ్ళికాని కుమారియైన అవివాహితయైన.
बिन्दास: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बियाबान: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
बियावान: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
बिरला: అరుదు తక్కువగా.
बिलल्ला: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बिलियन: బిలియన్స్.
बिहारी: బీహారి. బిహారీ.
बिहिश्ती: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
बीजरहित: విత్తనములేని
बीजवाप: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
बीझा: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
बीता: గడిచిన గత.
बीभत्स: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన . క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
बीमार: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
बीस: యోగ్యమైన నాణ్యమైన. ఇరవై.
बीसवाँ: ఇరవైయోవ 20వ
बीहड़: సమతలంగాలేని ఎత్తుపల్లాలుగల. కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని
बुजदिल: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
बुज़दिल: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
बुज़ुर्ग: ముసలివాడు వృద్ధుడు
बुजुर्ग: ముసలివాడు వృద్ధుడు
बुझा: దిగులుగానున్న
बुझा_हुआ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
बुड्ढा: ముసలివాడు వృద్ధుడు
बुढ़वा: ముసలివాడు వృద్ధుడు
बुद्ध: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
बुद्धि_का_भसुर: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
बुद्धिजीवी: తెలివైన జ్ఞానముకలిగిన ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
बुद्धिमान: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
बुद्धिवादी: బుద్దిమంతుడైన
बुद्धिहीन: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बुद्धू: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बुधंगड़: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बुनियादी: ఆధారము పునాది మూలము.
बुरा: చెడు
बुलंद: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
बुलंदपरवाज: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
बुलंदपरवाज़: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
बुलन्द: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన తీవ్ర_మైన ఎక్కువ అమితమైన.
बुसा_हुआ: చెడిపోయిన పాడైపోయిన పాసిపోయిన.
बूचा: చెవి_తెగిన
बूढ़ा: ముసలివాడు వృద్ధుడు
बृहत्: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
बृहत्काय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
बृहद्: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
बे-इज्जत: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
बे-औलाद: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
बे-करार: వ్యాకులమైన
बे-तार: తీగలేని
बे-फायदा: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
बे-बुनियाद: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
बे-लज्जत: రుచిలేని.
बे-शर्म: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
बे-हया: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
बेअंदाज: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
बेअदब: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
बेआँच: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
बेआबरू: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
बेइज़्ज़त: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
बेइज्जत: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
बेईमान: అవినీతి
बेऔलाद: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
बेकतार: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
बेकमाया: ఉచితంగాలభించిన
बेकरार: వ్యాకులమైన
बेकल: వ్యాకులమైన
बेकस: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
बेकसूर: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
बेक़तार: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
बेक़ाबू: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
बेकाबू: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి.
बेकाम: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
बेकार: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. చెడు నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
बेखटक: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
बेखबर: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
बेख़बर: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. తెలియని ఎరగని తెలిసిఉండని. తెలియని ఎరుగని ఙ్ఞానములేని చదువులేని ఎరుగమి అఙ్ఞానము.
बेख़ौफ़: దైర్యమైన
बेखौफ: దైర్యమైన
बेगरज: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बेग़रज़: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बेग़ैरत: స్వాభిమానము_లేని.
बेगाना: అపరిచితమైన తెలియని ఎరగని అవివేకియైన మూఢ.
बेगुनाह: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన.
बेगैरत: స్వాభిమానము_లేని.
बेघर: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
बेघरबार: ఇల్లులేని నివాశంలేని గృహంలేని ఆశ్రయములేని.
बेचा_हुआ: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
बेचारा: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
बेचैन: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. వ్యాకులమైన
बेजबान: మూగయైన
बेज़बान: మూగయైన
बेज़ायक़ा: రుచిలేని.
बेज़ार: విసుగై జేజారై విరక్తికల్గి అసహ్యముకల్గి ఈసడింపుకల్గి.
बेज़ुबान: మూగయైన
बेजा: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
बेजान: నిర్జీవమైన జీవంలేని ప్రాణంలేని చనిపోయిన.
बेजायका: రుచిలేని.
बेजुबान: మూగయైన
बेजोड़: అద్భుతమైన అపూర్వమైన అఖండమైన.
बेझिझक: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
बेडर: దైర్యమైన
बेड़ा: కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
बेडौल: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
बेढंगा: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
बेढप: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
बेढब: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
बेतकल्लुफ: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
बेतकल्लुफ़: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము.
बेतरतीब: చెల్లాచెదరైన అస్తవ్యస్తమైన చిన్నాభిన్నమైన.
बेतहाशा: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
बेताब: వ్యాకులమైన
बेतार: తీగలేని
बेतुका: పనికిరాని పొంతనలేని వృధా_ప్రలాపము
बेदखल: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
बेदख़ल: పదవీచ్యుతుడైన పదవీ_భ్రష్టుడైన.
बेदम: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
बेदाँत: దంతాలు_లేని పళ్ళు_లేని
बेधड़क: నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
बेनतीजा: నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
बेनाम: మారుమూలైన అప్రసిద్ధమైన పేరుపొందని మఱుగైన చాటుగల చీకటిలోగల తెలియని.
बेनिनी: బెనీస్ బెనీవాసి.
बेनिनीज़: బెనీస్ బెనీవాసి.
बेनिनीस: బెనీస్ బెనీవాసి.
बेपढ़ा: నిరక్ష్యరాసులు అశిక్షితులు చదువురాని_వారు
बेपनाह: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
बेपरवा: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बेपरवाह: అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बेपेंदा: అడుగులేని.
बेफ़ायदा: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
बेफ़िक़्र: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बेफ़िक्र: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని
बेफायदा: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
बेफिक्र: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన. అశ్రద్ధమైన లెక్కచేయని.
बेबस: ప్రత్యామ్నాయమైన గత్యంతరంలేని
बेबाक: చెల్లించిన తీర్చిన
बेबुनियाद: నిరాధారమైన అనాధారమైన ఆధారహీనమైన ఆధార_రహితమైన.
बेमज़ा: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
बेमजा: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
बेमतलब_का: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
बेमन_का: అయిష్టమైన ఈసడింపుగల అనీహమైన.
बेमानी: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
बेमियादी: గడువులేని
बेमिलावटी: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన.
बेमुद्दती: గడువులేని
बेमुरव्वत: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని. మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
बेमुरौवत: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని. మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
बेमेल: సరిపడని పొసగని పరస్పరవిరుద్దమైన
बेरंग: వెలిసిపోయిన
बेरङ्ग: వెలిసిపోయిన
बेरस: రసములేని సారములేని పసురులేని.
बेरहम: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని.
बेरोक: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
बेरोक-टोक: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
बेरोजगार: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
बेरोज़गार: నిరుద్యోగమైన ఉద్యోగము_లేని పనీపాటాలేని.
बेरौनक: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
बेलगाम: అడ్డూఅదుపు_లేనటు_వంటి మితములేనటు_వంటి అనియంత్రితమైనతు_వంటి వశములేనటు_వంటి. కల్యములేని.
बेलज्जत: రుచిలేని.
बेलरसी: బెల్_రష్యన్. బెల్_రష్యన్.
बेलरूसियन: బెల్_రష్యన్.
बेलिहाज: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
बेलिहाज़: మర్యాదలేని మొహమాటములేని సంకోచములేని
बेल्जियन: బెల్జియామీ.
बेल्जियमी: బెల్జియామీ. బెల్జియామీ.
बेवकूफ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बेवकूफ़: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
बेवक्त: అకాలమైన.
बेवड़ा: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
बेवफ़ा: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
बेवफा: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
बेशक़ीमती: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
बेशकीमती: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
बेशक्ल: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
बेशरम: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
बेशर्म: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
बेशुमार: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. లెక్కలేని లెక్కించలేని అసంఖ్యాకమైన అనేకమైన అనంతమైన అమితమైన
बेसब्र: వ్యాకులమైన
बेसमझ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
बेसहारा: అసహాయులైన నిస్సహాయులైన నిరాశ్రయులైన
बेसिंगा: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
बेसिंघा: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
बेसुध: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
बेसुर: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
बेसुरा: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
बेस्वाद: రుచిలేని.
बेहंगम: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని.
बेहतर: యోగ్యమైన నాణ్యమైన.
बेहतरीन: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
बेहथियार: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
बेहद: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ. అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
बेहया: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
बेहवास: కలతచెందిన
बेहाल: వ్యాకులమైన
बेहिसाब: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
बेहूदा: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
बेहोश: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
बैंगलोरी: బెంగళూరు.
बैजवी: అండాకారము బీజాకారము.
बैज़वी: అండాకారము బీజాకారము.
बैठा: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
बैठा_हुआ: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
बैतड़ा: యజమానిలేని
बैतला: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. యజమానిలేని
बैरपूर्ण: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
बैरागी: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
बैलेंस्ड: సంతులిత సమతూకపు.
बैलेन्स्ड: సంతులిత సమతూకపు.
बैसिक: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
बोझल: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
बोझिल: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
बोझैल: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
बोत्सवानन: బోత్సవానులు బోత్సవానిలు.
बोत्सवानाई: బోత్సవానులు బోత్సవానిలు.
बोदा: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరి సోమరిపోతు. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
बोद्ध्य: సరళమైన సులభమైన
बोधक: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
बोधगम्य: తెలియదగిన సరళమైన సులభమైన
बोधपूर्ण: జ్ఞానపూర్వకమైన జ్ఞానమయమైన
बोधातीत: అఙ్ఞానమైన తెలివిలేని బోదపడని అర్థంచేసుకోలేని ఙ్ఞానంలేని.
बोध्य: తెలియదగిన సరళమైన సులభమైన
बोनेवाला: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
बोलता: మాట్లాడు. మాట్లాడు.
बोसनिआई: బొసనియా బొసనియనులు.
बोसनियाई: బొసనియా బొసనియనులు.
बौद्ध: బౌద్ధమతస్తులు. బౌద్ధ.
बौद्ध_धर्मावलंबी: బౌద్ధమతస్తులు.
बौद्धिक: మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
बौना: పొట్టియైన కురుచయైన.
बौरा: పిచ్చితనము పిచ్చియెత్తిన తిక్కైన తిక్కగల మతిభ్రంశమైన వెర్రియైన ఉన్మాదైన రిమ్మకెత్తిన. పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
ब्याहा: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
ब्राज़ील-संबंधी: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्राज़ीलियन: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्राजील-संबंधी: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्राजीलियन: బ్రెజిల్_వాసులు.
ब्रिटिश: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
ब्रितानी: ఆంగ్లేయులు బ్రిటీషువారు తెల్లవారు.
भंगुर: అశాశ్వతమైన నశించునట్టి
भंजनशील: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన.
भंजनीय: విరచబడిన విరగొట్టిన విరుయబడిన తుంచబడిన. ఖండించడమైన విభజించబడిన ఖండించబడిన.
भकराँधा: పచ్చిగావున్న.
भकसा: చెడిపోయిన పాడైపోయిన పాసిపోయిన.
भकुआ: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
भकुवा: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
भकोसू: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
भक्तिपूर्ण: భక్తితోనిండిన ఆరాధనతోనిండిన.
भक्षक: భక్షించే ఆరగించే
भक्षी: భక్షించే ఆరగించే
भक्ष्य: తినదగిన తినగలిగే.
भगवा: కాషాయపు కాషాయ.
भगेड़ू: పారిపోయిన
भग्गू: పారిపోయిన
भग्नपृष्ठ: వెన్నెముక కోలెముక వెన్నుపూస కెలెమ్ము పృష్ఠాస్థి అనూకము కరాశం కశేరుకం.
भग्नाश: నిరాశగల ఆశాహీనమైన భగ్నాషగల.
भटका: దారితప్పిన
भड़कदार: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన తళుకు_బెళుకు_గల
भड़का: ఉద్రేకపరచిన ఉత్తేజితమైన ఉద్రేకపరచిన ప్రేరేపించిన ప్రేరేపించబడిన ప్రోత్సహించిన
भड़काऊ: ఉద్రేకమైన ఉత్తేజకరమైన తళుకు_బెళుకు_గల
भड़कीला: తళుకు_బెళుకు_గల
भदेस: అందవికారమైన అసహ్యమైన
भदेसिल: అందవికారమైన అసహ్యమైన
भद्दा: కురూపియైన వికారమైన రూపంలేని. అశ్లీలమైన కామంతోకూడిన అందవికారమైన అసహ్యమైన
भद्र: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సజ్జనులైన.
भयंकर: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भयग्रस्त: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
भयङ्कर: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भयपूर्ण: భయంకరమైన
भयभीत: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
भययुक्त: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
भयहीन: దైర్యమైన
भयाकुल: భయంకలిగిన.
भयाक्रांत: భయంకలిగిన.
भयातुर: భయంకలిగిన.
भयानक: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भयान्वित: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
भयावन: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भयावना: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भयावह: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
भर: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
भरपेट: కడుపునిండా పొట్టనిండా.
भरा: నిండు నిండిన
भरा-पूरा: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
भरा_हुआ: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. నిండు నిండిన
भरापूरा: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
भरोसी: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
भरोसेमंद: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
भला: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన సజ్జనులైన.
भला-चंगा: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
भवितव्य: రాబోయే రానున్న తరువాత.
भविष्णु: రాబోయే రానున్న తరువాత.
भविष्य_कालीन: రాబోయే రానున్న తరువాత.
भव्य: రాబోయే రానున్న తరువాత. అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
भागता_हुआ: పరిగేడుతున్న పారిపోతున్న.
भाग्यवादी: అదృష్టవంతులైన
भाग्यवान: అదృష్టవంతుడైన
भाग्यशाली: అదృష్టవంతుడైన
भाग्यहीन: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
भामी: కోపంగల ఆగ్రహమైన విసుగైన.
भारतीय: భారతీయ భారతీయుడు.
भारवाह: బరువుమోసే
भारवाहक: బరువుమోసే
भारवाही: బరువుమోసే
भारी: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న. జీర్ణం_కాని అజీర్తిగల అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన భారిగా
भारी-भरकम: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
भावक: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన. అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల. ఉత్పాదకుడు ఉత్పాదకర్త.
भावता: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
भावनात्मक: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भावनापूर्ण: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भावनाहीन: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
भावपूर्ण: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भावभीना: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भावभीनी: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भावसंयुक्त: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भावहीन: అర్థరహితమైన భావరహితమైన.
भावात्मक: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
भाविता: రాబోయే రానున్న తరువాత.
भावी: రాబోయే రానున్న తరువాత. రానున్న రాబోవు జరగబోవు జరగనున్న.
भाषांतरणीय: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
भाषांतरित: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
भाषाई: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
भाषान्तरणीय: అనువాదయోగ్యమైన భాషాంతరీకరణగల.
भाषान्तरित: అనువదించబడిన అనువాదము భాషాంతరీకరణచేయబడిన తర్జుమాచేయబడిన
भाषायी: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
भाषिक: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
भाषित: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
भाषीय: భాషతో_కూడిన భాషతో_నిండిన భాషా_యుక్తమైన.
भिज्ञ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని. తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
भितरिया: అంతర్గతంగాగల అంతరనివశించగల.
भिन्न_जातीय: విజాతీయమైన
भीक: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
भीगा: తడిగా తేమగా
भीत: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
भीतरी: అంతర్గతమైన ఆంతరికమైన అంతరంగమైన.
भीमकाय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
भीरु: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
भीरू: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
भीषण: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన భయంకరమైన ఘోరమైన గోరమైన భీషణమైన రౌద్రమైన భీకరమైన ఉగ్రమైన ప్రచండమైన. అత్యధికమైన భీషణమైన భయంకరమైన ఘొరమైన
भुक्कड़: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
भुक्खड़: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
भुक्त: చెల్లించబడిన బాకీతీరిన అప్పుతీర్చిన
भुक्तभोगी: అనుభవంగల
भुखमरा: ఆకలిచావుగల. ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
भुगतान_कृत: చెల్లించిన తీర్చిన
भुच्च: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
भुच्चड़: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
भुतहा: భూత_ప్రేతమైన
भुना: కాల్చిన
भुना_हुआ: కాల్చిన
भुरभुरा: పొడైన.
भुलक्कड़: మతిమరుపుగల
भू-गोलीय: భౌగోళిక
भूकड़: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
भूक्खड़: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
भूखा: ఆకలిగున్న ఆకలిగావుండే ఆకలికొన్న క్షుద్భాదగున్న.
भूगोलीय: భౌగోళిక
भूटानी: భూటానీ భూటానీయ. భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
भूटिआ: భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
भूटिया: భూటాన్లు భూటానీసు భూటానువాసులు భూటాన్‍వారు భూటాన్‍వాసి.
भूत: గడిచిన గత.
भूत_कालीन: గడచిన జరిగిన పోయిన
भूत_विषयक: భూత_ప్రేతమైన
भूतकालीन: గడచిన జరిగిన పోయిన
भूतपूर्व: మాజీ ఇదివరకటీ.
भूतहर: భూత_ప్రేతమైన
भूमिज: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
भूमिल: మట్టిరంగుగల
भूमिसात: భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
भूमिसात्: భూస్థాపితమైన భూసమాధైన.
भूरा: మట్టిరంగుగల
भूलड़: మతిమరుపుగల
भूला-भटका: దారితప్పిన
भूला_हुआ: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
भूल्लड़: మతిమరుపుగల
भूषित: అలంకరించిన అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
भृष्ट: కాల్చిన
भेजा_हुआ: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
भेदक: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
भेदकारी: భేదమును_కనబరుచు ప్రత్యేకపరుచు గురుతుపెట్టు ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
भेदनशील: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
भेदनीय: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
भेदभावपूर्ण: పక్షపాత_దృష్టిగల బేధభావ_పూర్ణమైన
भेदभावहीन: నిష్పక్షపాతమైన పక్షపాతము_లేని పక్షపాతహీన.
भेद्य: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
भैहा: బయపడిన ధైర్యంకోల్పోయిన.
भोंडा: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె అందవికారమైన అసహ్యమైన
भोंतरा: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
भोंतला: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
भोंदू: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
भोकस: తిండుపోతు మేతకాడు తిండికాడు మేతరి.
भोगलिप्त: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
भोगलिप्सु: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
भोगी: అనుభవంగల కామాతురుడు.
भोज्य: తినదగిన తినగలిగే.
भोथरा: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
भोला: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
भोला-भाला: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
भोला_भाला: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
भोलाभाला: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
भौंचक: ఆశ్చర్యకరమైన.
भौंड़ा: అందవికారమైన అసహ్యమైన
भौगोलिक: భౌగోళిక
भौचक: ఆశ్చర్యకరమైన.
भौचक्का: ఆశ్చర్యకరమైన.
भौतिक: జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
भौम: భూమి_నుండి_పుట్టిన పుడమి_నుండి_పుట్టిన ధరణి_నుండి_పుట్టిన భూమి_నుండి_ఉధ్బవించిన.
भ्रमण-प्रेमी: సంచరించే
भ्रमणप्रेमी: సంచరించే
भ्रमणशील: సంచరించే
भ्रमणीय: సంచరించే
भ्रमरहित: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
भ्रमित: భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
भ्रष्ट: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల. చెడు భ్రష్టుపట్టిన
भ्रष्टाचारी: అవినీతిగల చరిత్రహీనులైన దుర్నీతిగల అధర్మంగల. భ్రష్టుడైన
भ्रांत: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క. భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
भ्रांतिशून्य: అభ్రమితమైన భ్రమరహితమైన.
भ्रान्त: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క. భ్రమయైన భ్రమ_కలిగిన భ్రాంతియైన భ్రాంతి_కలిగిన.
भ्रामक: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
मँगोल: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
मँजा_हुआ: అనుభవజ్ఞుడైన
मँझुवा: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मँझोला: మధ్యమ_ఆకారంగల
मँहगा: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
मंगलकारक: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
मंगलकारी: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
मंगलदायक: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
मंगलप्रद: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
मंगल्य: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
मंगोल: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
मंगोलियन: మంగోలీలు మంగోలియన్లు మంగోలులు.
मंचनीय: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
मंचित: రంగస్థలముపైన వేదికపైన.
मंच्य: వేదికపైన రంగస్థలము_పైన.
मंज़ूर: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
मंज़ूरशुदा: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
मंजु: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
मंजुल: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
मंजूर: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
मंडलाकार: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
मंत्रमुग्ध: ఆకర్షింపబడిన
मंथर: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
मंद: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
मंदबुद्धि: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
मंदभाग्य: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
मंदमति: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
मंदा: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
मंदोष्ण: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
मंसूख: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
मंहगा: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
मकतूब: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
मकरुह: అపవిత్రత_గల అశుద్దమైన దూశితమైన. అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
मक़बूल: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
मकैनिकल: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
मक्कार: మోసగాడైన ధూర్తుడు
मक्खनी: వెన్నతో_తయారైన వెన్నతో_కూడుకున్న వెన్నతో_కూడిన వెన్నకు_సంబంధించిన వెన్నతో_కలిసిన.
मक्खीचूस: పిసినారి లోభి
मगजचट: వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన
मगन: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
मगरा: సోమరి సోమరిపోతు. దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల. గర్వియైన దురభిమానమైన.
मगरिबी: పశ్చిమాన పడమరన.
मगरूर: గర్వియైన దురభిమానమైన.
मग्न: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
मजबूत: గట్టి బలమైన దృడమైన ధృఢమైన మన్నికగల.
मजबूर: గత్యంతరంలేని
मजरूआ: దున్నబడిన.
मजलूम: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
मजहबी: ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
मज़बूत: గట్టి బలమైన దృడమైన ధృఢమైన మన్నికగల.
मज़लूम: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
मज़हबी: ధర్మసంబంధమైన ధర్మం_పట్ల_శ్రద్ధ_గల మత_సంబంధమైన మతపరమైన ధార్మికమైన.
मज़ाकिया: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
मज़ेदार: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
मजाकिया: ఎగతాలిచేయు హేళనచేయు.
मजेदार: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
मझेला: మధ్యమ_ఆకారంగల
मझोला: మధ్యమ_ఆకారంగల
मटमैला: మట్టిరంగుగల
मटिया: మట్టిరంగుగల
मटिया_मेट: నాశనమైన
मटियाला: మట్టిరంగుగల
मट्ठर: పనిపాటలేని పనికిరాని నిష్ప్రయోజనము నిరుద్యోగైన. సోమరి సోమరిపోతు.
मडगास्करी: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
मणिपुरी: మణిపురీ. మణిపూరి. మణిపూరి.
मतवार: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
मतवाला: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
मतांध: శాస్త్రీయమైన ప్రామాణికమైన.
मताग्रही: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
मताधिकारी: ఓటరు.
मतानुयायी: మతపరమైన ధర్మపరమైన.
मतिगर्भ: ప్రతిభావంతుడు ప్రతిభాశాలి ప్రతిభ_గలవాడు ప్రతిభాసంపన్నుడు.
मतिमंत: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
मतिमंद: మందబుద్ది మందమతి మతిహీనులు తెలివిలేని.
मतिमान: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
मतिमाह: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
मतिहीन: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मथनीय: చిలకబడిన మదించగల.
मथ्य: చిలకబడిన మదించగల.
मददगार: సహాయకుడు
मदशून्य: నిరభిమానంగల
मदिरोन्मत्त: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
मद्धिम: మెల్లగా నిదానంగా మందంగా.
मद्यप: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
मद्योन्मत्त: మత్తెక్కిన ఒళ్ళుతెలియని త్రాగుబోతు.
मद्रासी: మద్రాసీ.
मधुर: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
मध्य: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मध्यक: మధ్యమ_ఆకారంగల
मध्यम: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मध्यवर्ती: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मध्यस्थित: మధ్యగాగల నడుమగల మధ్యమముగాగల.
मनः: మానసికమైన.
मनकरा: మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
मनकूला: కదిలించదగిన కదుల్చుటకు_వీలైన.
मनगढ़ंत: కల్పితమైన
मनचला: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
मनचाहा: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. ప్రియమైన ఇష్టమైన పసందైన నచ్చిన. మనసుకునచ్చిన
मननशील: ఆలోచనగల యోచనాపరులు ధ్యానపరులైన చింతాశీలురైన.
मनपसंद: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
मनपसन्द: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
मनभाता: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
मनभावन: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన.
मनमर्ज़ी_का: మనసుకునచ్చిన
मनमाना: మనసుకునచ్చిన
मनमोहक: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
मनहर: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
मनहूस: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
मना: నిషేధించబడిన
मना_किया_हुआ: నిషేధించబడిన
मनाक: తక్కువగల అల్పమైన
मनाग: తక్కువగల అల్పమైన
मनुजाद: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
मनुजोचित: మానవోచితమైన
मनुष्यभक्षी: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
मनोगत: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
मनोज्ञ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
मनोनीत: నామనిర్దేశముగల ఎంపికచేయబడిన ఎంచుకోబడిన ఏరబడిన
मनोभिराम: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
मनोमुग्धकारी: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
मनोरंजक: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
मनोरंजनपूर्ण: మనోరంజకమైన మనోహరమైన సంతోషమైన ఆనందమైన అహ్లాదమైన.
मनोरम: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. అందము సౌందర్యం.
मनोरम्य: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
मनोवांछित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
मनोविज्ञानिक: మనోవైజ్ఞానికమైన
मनोविज्ञानी: మనోవైజ్ఞానికమైన
मनोवैज्ञानिक: మనోవైజ్ఞానికమైన
मनोहर: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. అందము సౌందర్యం.
मनोहारी: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
मन्जू: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
मन्जूर: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
मन्द: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. మెల్లగా నిదానంగా మందంగా. మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
मन्दभाग्य: దురదృష్టకరమైన దౌర్భాగ్యవంతమైన అభాగ్యవంతమైన మందభాగ్యుడైన.
मन्दा: మూర్ఖుడైన మందబుద్దైన అయోగ్యుడు అర్బకమైన . ధర_తక్కువైన ధర_పడిన ధర_మందగించిన వెల_తగ్గిన వెల_పడి_పోయిన మందకొడిగా స్వల్ప_ధర.
मन्दोष्ण: గోరువెచ్చని నులివెచ్చని నులివేడిమి.
मन्नथी: కామాతురుడు.
ममिआउत: మేనమామసంబంధమైన
ममिया: మేనమామసంబంధమైన
ममेरा: మేనమామసంబంధమైన
मयस्सर: లభించిన ప్రాప్తించిన.
मरणकारक: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
मरणतुल्य: మరణమాసన్నమగు
मरणशील: మరణమాసన్నమగు
मरणासन्न: మరణమాసన్నమగు
मरणोत्तर: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मरणोत्तरक: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मरणोपरांत: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मरणोपरान्त: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मरदाना: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన. పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
मरभुक्खा: ఆకలిగొన్న దరిద్రుడు
मरहूम: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मराठी: మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి. మరాఠి.
मराठी-भाषी: మరాఠి.
मराठी_भाषी: మరాఠి.
मराठीभाषी: మరాఠి.
मरायल: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
मरुस्थलीय: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
मर्दाना: పురుషుల_యొక్క పురుషుల మగవారి మగవారికి_సంబంధించిన. పురుషులలాగా పురుషులవలె పురుషులలా పురుషుల్లాగే మగవారిలాగే మగవారివలె.
मर्दित: నాశనమైన
मर्दुमख़ोर: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
मर्दुमखोर: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
मर्द्दित: నాశనమైన
मर्मघाती: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
मर्मज्ञ: నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
मर्मभेदी: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
मर्मस्पर्शी: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
मर्षणीय: క్షమించదగిన మన్నించదగిన
मलयालम: మళయాళి మళయాళీ.
मलयाली: మళయాళి మళయాళీ.
मलिन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. వెలిసిపోయిన
मलिनमुख: దిగులుగానున్న
मलूक: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
मलूल: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
मलेशियन: మలేషియా మలేషియన్లు.
मलेशियाई: మలేషియా మలేషియన్లు.
मशग़ूल: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
मशगूल: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
मशहूर: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
मसकीन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
मसरूफ: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
मसरूफ़: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
मसहार: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
मसालेदार: మసాలాగల
मसीही: క్రైస్తవపరమైన.
मस्त: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
मस्त_मौला: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
मस्तमौला: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
मस्ताना: ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
मस्तीख़ोर: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం. ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
मस्तीखोर: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం. ఆనందమైన మదించిన నిశ్చింతమైన సంతోషమైన.
महँगा: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
महंगा: ఖరీదైన హెచ్చువెలగల అధికదరగల అధికమూల్యముగల ఎక్కువరేటుగల ఖరీదుగల దరైన గిరాకిగల. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
महकदार: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
महज: కేవలం.
महज़: కేవలం.
महत्त्वपूर्ण: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
महत्वपूर्ण: మహత్వపూర్ణమైన అతివిలువైన అర్థపరమైన అతిముఖ్యమైన.
महत्वहीन: అసంగతమైన నిర్థకమైన అప్రదానమైన అసందర్భమైన అసమంజసమైన.
महत्वाकांक्षी: అత్యాశగల దురాశగల పేరాశగల కోరికగల.
महफूज: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన.
महफूज़: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన.
महर: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
महरूम: పొందలేని.
महसूली: పన్నువేయదగిన
महा: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. గొప్ప మహా ప్రఖ్యాత విఖ్యాత
महाकाय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
महाचंड: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
महाचण्ड: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
महाद्वीपीय: మహాద్వీపము.
महान: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
महानगरीय: మహానగరమైన పట్టనసంబందమైన.
महानीच: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
महान्: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
महापापी: పాపియైన దోషియైన పాపిష్టిగల పాపాత్ముడైన దుస్కర్ముడైన.
महाबली: మహాబలుడు
महाबीर: మహావీరుడు యోధుడు.
महामूर्ख: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
महाराष्ट्रियन: మరాఠి.
महाराष्ट्री: మరాఠి.
महाराष्ट्रीयन: మరాఠి.
महार्घ: ధర వెల ఖరీదు క్రయము. ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
महार्थक: ఖరీదైన అధికవెలగల ధరఎక్కువైన హెచ్చువెలగల వెలపొడుగైన.
महाविद्यालयीन: విశ్వవిధ్యాలయము.
महाविद्यालयीय: విశ్వవిధ్యాలయము.
महावीर: మహావీరుడు యోధుడు.
महीन: నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. సున్నితమైన నాజూకైన సొగసైన. పలుచనైన సన్నమైన దరసరికాని సూక్ష్మమైన.
महीनेवार: మాసిక నెలసరి
माँगा: కోరిన ఇష్టపడిన.
माँसल: బలిష్టం
मांसख़ोर: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
मांसखोर: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
मांसभक्षी: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
मांसल: బలిష్టం
मांसहीन: బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
मांसाहारी: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
माकूल: సరైన తగిన అనువైన.
माठू: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मातमी: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
मातहत: ఆధీనంలో_ఉన్న
माताविहीन: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
माताहीन: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
मातृविहीन: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
मातृहीन: మాతృవియోగులైన అమ్మలేని తల్లిలేని
मात्र: కేవలం.
मात्र_एक: ఒకేఒక ఒకటే ఒకే.
मात्रारहित: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
मादक: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
मादन: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
मादनीय: మత్తు_కలిగించునట్టి నిషా_కల్గించునట్టి
मादरजाद: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన. పుట్టుకతోనే
मादा: ఆడ
माध्यमिक: మాధ్యమిక.
माननीय: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
माननीया: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
मानरहित: అపరిమితమైన కొలువశక్యముకాని కొలుచుటకువీలుకాని.
मानव-कृत: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानव-निर्मित: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानव_कृत: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानव_चालित: మానవునితో_నడపబడిన.
मानव_निर्मित: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानव_रचित: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानवकृत: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानवनिर्मित: మానవ_నిర్నతమైన కృత్రిమమైన మానవాకృతమైన.
मानवभक्षक: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
मानवभक्षी: నరభక్షియైన మానవభక్షియైన
मानवी: మానవసంబంధమైన
मानवीय: మానవసంబంధమైన
मानवोचित: మానవోచితమైన
मानसिक: మానసికమైన. మానసికమైన పిచ్చిగల తెలివిలేని.
मानिन्द: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
मानुषिक: మానవసంబంధమైన
मान्य: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన. గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
मान्या: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
मापनीय: కొలవగలిగిన కొలుచుట.
मापा_हुआ: కొలవబడిన తూచబడిన.
मापित: కొలవబడిన తూచబడిన.
माफ: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
माफ़: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
माफ़िक: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
माफिक: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
माफिक़: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
मामूर: నిండు నిండిన
मामूली: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన.
मायारहित: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
मायाशून्य: కోరికలేని వైరాగ్యంతో_కూడిన ఆసక్తి_లేని రాగద్వేషాలనుండి_విముక్తమైన.
मायूस: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
मारक: చంపు హంతకుడు. ప్రాణాంతకమైన ప్రానహానికరమైన.
मारवाड़ी: మార్వాడీసు మార్వాడివారు మార్వాడియన్లు మార్వాడివాసులు మార్వాడివాసి.
मारिशस-संबंधी: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
मारिशियन: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
मारीशस-संबंधी: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
मारीशियन: మారిషిష్‍వాసులు మారిషియనులు.
मार्गच्युत: దారితప్పిన
मार्जित: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన.
मार्मिक: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన. హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల నిజము_తెలిసినవాడు సత్యము_తెలిసినవాడు సత్యము_ఎరిగినవాడు.
मालदार: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
मालदीवियन: మాల్థీవియన్
मालदीवी: మాల్థీవియన్
मालामाल: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
माली: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
मालूम: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
मासिक: మాసిక నెలసరి నెలకు నెలసరి
मासूम: నిర్ధోషియైన నిరపరాధియైన అపరాధిహీనమైన. అమాయకపు నిరపరాధి
माहवार: మాసిక నెలసరి
माहवारी: మాసిక నెలసరి
माहिर: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
मिज़ो: మిజో.
मिजाजदार: గర్వియైన దురభిమానమైన.
मिजो: మిజో.
मिटने_वाला: అశాశ్వతమైన
मिटनेवाला: అశాశ్వతమైన
मिटिया: మట్టిరంగుగల
मिट्टी_का_घोंघा: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
मित: నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
मितभाषी: మితభాషిగల అల్పభాషిగల
मितव्ययी: జాగ్రత్తగా అల్పవేయం తక్కువ_ఖర్చు.
मिताहारी: అల్పాహారి మితాహారి.
मित्रतापूर्ण: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
मित्ररहित: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
मित्रवत: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
मित्रवान: మిత్రుడుగల
मित्रवान्: మిత్రుడుగల
मित्रहीन: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
मित्रोचित: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
मिथ्या: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు. తప్పుడు బూటకపు అబద్దపు
मिथ्यापूर्ण: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
मिथ्याभाषी: అబద్దపు అసత్యమైన
मिथ्यावादी: అబద్దపు అసత్యమైన
मिर्चदार: ఘాటైన
मिर्चीला: ఘాటైన
मिलनसार: కలుపుగోలు.
मिला: పొందిన లభించిన. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
मिला_हुआ: పొందిన లభించిన.
मिलावटी: అపరిశుద్ధమైన మలినమైన రోతైన.
मिलित: పొందిన లభించిన. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
मिशनरी: మిషనరీ.
मिश्र: మిశ్రమమైన.
मिश्रणीय: మిశ్రమముచేయుట కలపడమైన కలపగల.
मिश्रित: మిశ్రమమైన. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
मिष्ट: తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల
मिसकिन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
मिसकीन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
मिस्किन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
मिस्री: ఈజిప్సియను.
मीठा: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా . తియ్యనైన మధురమైన మాధుర్యముగల రుచిగల తీపిగల తీపి
मुँह-छुट: నోటికొచ్చినట్లుగా
मुँह-जबानी: కంఠస్తము
मुँह-ज़बानी: కంఠస్తము
मुँह-ज़ोर: నోటికొచ్చినట్లుగా
मुँह-जोर: నోటికొచ్చినట్లుగా
मुँह-फट: నోటికొచ్చినట్లుగా
मुँहअखरी: మౌఖిక నోటితో
मुँहछुट: నోటికొచ్చినట్లుగా
मुँहजबानी: కంఠస్తము
मुँहज़बानी: కంఠస్తము
मुँहज़ोर: నోటికొచ్చినట్లుగా
मुँहजोर: నోటికొచ్చినట్లుగా
मुँहतोड़: ముఖంమీదకొట్టినట్లు సూటికామాట్లాడమైన నేరుగామాట్లాడమైన.
मुँहपड़ा: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
मुँहफट: నోటికొచ్చినట్లుగా
मुंच: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
मुंडा: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని. వెంట్రుకలు_గొరిగిన జుట్టులేని
मुंतजिर: ప్రతీక్షకుడైన యెదురుచూచు నిరీక్షకుడైన
मुंबइया: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
मुंबैया: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
मुअत्तल: తాత్కాలికమైన ఖాలీగా ఖాలీ.
मुआफ़: క్షమాపణ మన్నింపు క్షమియించు తాలిమిడు లోగొను సైరించు
मुआफ़िक़: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
मुआफिक: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
मुकद्दस: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
मुकम्मल: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
मुकर्रर: నియమించడమైన.
मुक़द्दस: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
मुकुलित: వికసించలేని
मुक्त: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
मुक्तकंठ: ఏకకంఠంతో స్పష్టంగా ముక్తకంఠముగా
मुखर: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. వెర్రి పిచ్చి వెర్రియైన పిచ్చియైన కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన. నోటికొచ్చినట్లుగా ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
मुखरित: ప్రతిధ్వనించిన ద్వనించిన
मुखवल्लभ: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
मुखस्थ: కంఠస్తము
मुख़ालिफ़: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
मुखाग्र: కంఠస్తము
मुखालिफ: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
मुखिया: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
मुख्य: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన ప్రాధాన్యమైన ప్రధానమైన ప్రముఖమైన మొదటిది ముఖ్యమైన
मुग्ध: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
मुग्धकारी: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
मुग्धमति: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
मुच्छड़: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
मुच्छल: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
मुच्छैल: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
मुछंदर: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
मुछड़: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
मुछियल: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
मुछैल: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
मुछ्क्कड़: పెద్దమీసాలుగల బుర్రమీసాలుగల.
मुजल्लद: బైండింగ్_తో.
मुड़नशील: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
मुतवफ़्फ़ा: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मुतवफ्फा: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मुताबिक: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
मुताबिक़: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
मुताबिक़: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
मुत्तफिक: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
मुदित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
मुद्रित: ముద్రించబడిన
मुनहसर: ఆధారపడుట.
मुनासिब: సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన
मुफलिस: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
मुफ़लिस: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
मुफ़ीद: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన
मुफ़्त: ఉచితమైన
मुफ़्तखोर: ఉచితమైన ఉదారమైన
मुफीद: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. సరైన తగిన అనువైన. తగిన సరైన
मुफ्त: ఉచితమైన
मुफ्तखोर: ఉచితమైన ఉదారమైన
मुबारक: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
मुमकिन: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
मुमूर्ष: మరణమాసన్నమగు
मुमूर्षु: మరణమాసన్నమగు
मुम्बइया: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
मुम्बैया: ముంబాయివాస్తవులైన. ముంబాయివాసులు ముంబాయివారు.
मुयस्य: లభించిన ప్రాప్తించిన.
मुयस्सर: లభించిన ప్రాప్తించిన. పొందిన లభించిన.
मुरझाया: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన. వాడిపోయిన డస్సిపోయిన వడలిపోయిన.
मुरदा: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मुरदाख़ोर: శవ_భక్షీ
मुरदाखोर: శవ_భక్షీ
मुरदार: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मुरहा: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. ఉపద్రవకారీ ఉపద్రవ_కర్త.
मुरादी: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
मुरीद: అనుచరుడు అనుసరించువాడు అనుకరుడు అనుచరి అనుసరించేవాడు అనుకరించేవాడు అనుయాయి అనుఘాతకుడు అనుగామి అభిసారుడు.
मुर्दा: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मुलतवी: విరామం
मुलायम: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
मुल्की: దేశపు దేశీయమైన జాతీయమైన.
मुल्तवी: విరామం
मुवाफिक: అనుకూలమైన అనుగుణమైన
मुश्किल: కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన. కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
मुश्तबहा: అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
मुश्ताक: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
मुश्ताक़: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
मुसल्लम: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
मुसाहिब: ముఖస్తుతి చెంచా పొగడిక ఇచ్చకము.
मुस्कराता: నవ్వు నవ్వుట.
मुस्कराता_हुआ: నవ్వు నవ్వుట.
मुस्काता: నవ్వు నవ్వుట.
मुस्काता_हुआ: నవ్వు నవ్వుట.
मुस्कुराता: నవ్వు నవ్వుట.
मुस्कुराता_हुआ: నవ్వు నవ్వుట.
मुस्तनद: యధార్థమైన
मुस्तैद: సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
मुहाफ़िज़: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
मुहाफिज: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
मुहावरेदार: సామెతలుగల
मुहिर: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मुहैया: లభించిన ప్రాప్తించిన.
मुहैय्या: లభించిన ప్రాప్తించిన.
मूक: మూగయైన
मूडी: విసుగు
मूढ़: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मूढ़मति: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मूढ़ाग्रही: మూర్ఖుడైన మొండితనముగల మూడమైన మూడుడైన.
मूढ़ात्मा: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मूरख: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मूर्ख: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मूर्च्छित: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
मूर्छित: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని.
मूर्तित: మూర్తి విగ్రహము.
मूर्तिमान: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
मूर्तिमान्: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
मूर्तिरहित: నిరాకారం రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణము_లేని స్వరూపము_లేని రూపులేని వర్ణములేని.
मूर्धन्य: ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
मूल: మౌలికమైన. ఆధారము పునాది మూలము. ముఖ్యమైన ప్రధానమైన
मूलगत: ఆధారము పునాది మూలము.
मूलभूत: ఆధారము పునాది మూలము.
मूल्यवान: ధర వెల ఖరీదు క్రయము.
मूल्यातीत: అమూల్యమైన అనర్ఘమైన.
मूसर: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मूसरचंद: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मूसरचन्द: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मूसलचंद: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मूसलचन्द: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
मृत: నశించడమైన శిథిలమైన నాశనమైన పాడైపోయిన. చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मृतक: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
मृतप्राय: మరణమాసన్నమగు
मृत्यु_विजेता: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
मृत्युंजयी: అమరమైన చావులేని శాశ్వతమైన నిత్యమైన నశించని.
मृत्युकर: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
मृत्युकारी: మరణకారకమైన మృత్యువుకారకమైన జీవనహరమైన.
मृत्यूपरांत: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मृत्यूपरान्त: మరణానంతరము మరణించిన_పిదప.
मृदु: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
मृदुल: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
मृषा: అబద్దము అపద్దము అసత్యము తప్పు బొంకు.
मेंटल: మానసికమైన.
मेक्सिकन: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
मेघरहित: నిర్మలమైన.
मेघहीन: నిర్మలమైన.
मेचक: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
मेडिकल: వైద్య_సంబంధమైన చికిత్సాసంబంధమైన మెడికల్.
मेधावी: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
मेध्य: పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన.
मेन्टल: మానసికమైన.
मेलपूर्ण: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
मेली: కలుపుగోలు.
मेहनतकश: శ్రమించే కష్టపడే
मेहनती: శ్రమించే కష్టపడే
मेहरबान: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
मैकेनिकल: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
मैक्सिकन: మెక్సికో_వారు మెక్సికో_వాసులు.
मैचिंग: మాచింగ్ జోడి.
मैडगास्कन: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
मैडगास्कर-संबंधी: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
मैडगास्करी: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
मैडगैस्कन: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
मैडगैस्कर-संबंधी: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
मैडगैस्करी: మడగాస్కరీకి_సంబందమైన.
मैत्रीपूर्ण: స్నేహపూర్వకమైన మైత్రిపూర్వకమైన.
मैरॉक: మొరాకో.
मैरोक: మొరాకో.
मैला: మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన.
मोटा: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. బరకగానున్న మందగాగల దశముగల దలసరియైన.
मोटा-तगड़ा: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
मोटा-ताज़ा: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
मोटा-ताजा: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
मोटातगड़ा: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
मोटाताज़ा: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
मोटाताजा: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
मोड़हीन: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
मोथरा: పనికిరాని మొద్దుబారిన నిష్ప్రయోజనమైన నిరుపయోగమైన.
मोमना: మైనపు
मोमिया: మైనం మైనపు
मोमी: మైనం మైనపు
मोरक्कन: మొరాకో.
मोरक्को-संबंधी: మొరాకో.
मोहक: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన. అందము సౌందర్యం. ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
मोहनी: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
मोहित: అనురక్తి మోహించే ముగ్దుడయ్యే మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
मोहिनी: ఆకర్షణీయమైన మోహించెడి మనోహరమైన.
मौकापरस्त: అవకాశవాది.
मौखिक: మౌఖిక నోటితో
मौजी: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
मौजूद: హాజరైన.
मौजूदा: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
मौद्रिक: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
मौरूसी: అనువంశికమైన పూర్వీకుల పూర్వపు పూర్వుల తాతల తరతరాల.
मौलिक: మౌలికమైన. ఆధారము పునాది మూలము.
म्यानमारी: బర్మనీసు బర్మన్లు బర్మవాసులు బర్మవారు బర్మవాసి మయిన్మార్లు మయిన్మారీసు మయిన్మారువాసులు మయిన్మారువాసి మయిన్మారువారు. బర్మ మయిన్మారు.
म्यूनिसपल: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
म्यूनिसिपल: పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
म्लान: వాడిపోయిన దుర్భలమైన. మురికైన మలినమైన మాసిన మడ్డైన అశుచియగు గలీజైన. దిగులుగానున్న
यंत्र-संचालित: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
यंत्र_चालित: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
यक़ीनी: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
यकीनी: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
यतीम: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన.
यत्नरहित: శ్రమించని పరిశ్రమించని
यथार्थ: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
यथावांछित: అనుకున్న
यथेष्ट: తగినంత కావలసినంత చాలినంత సరిపోవునంత.
यथोचित: ఒకేవిధమైన.
यथोचित्: సరైన తగిన అనువైన.
यमज: కవలలు_గల అమడాలైన.
यमनी: యమని.
यमल: కవలలు_గల అమడాలైన.
यशस्वी: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
यशी: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
यांत्रिक: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
याचित: కోరిన ఇష్టపడిన.
याची: ప్రార్థించువాడు నివేదకుడు అభ్యర్తి.
यान_आरूढ़: వాహనం_పైకెక్కిన
यानहीन: వాహనాలు_లేని
यानारूढ़: వాహనం_పైకెక్కిన
यामिनिचर: నిశాచరము నిశిచర్.
यायावर: సంచరించే
याल्टोप्याई: ఇథియోపియనులు అబిసీనియనులు.
यावर: సహాయకుడు
युक्त: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
युक्तार्थ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
युक्तिपूर्ण: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల. వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
युक्तियुक्त: వివేచనపూర్ణమైన యుక్తపూరకమైన చురుకైన తెలివైన వివేకమైన.
युक्तिहीन: పనికిరాని.
युगांडन: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
युगांडाई: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
युगोस्लावियाई: యుగస్లేవియనులు యుగస్లేవియావారు.
युज्य: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
युद्ध_इच्छुक: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
युद्धवीर: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
युद्धातुर: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
युद्धार्थी: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
युद्धेच्छु: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
युद्धेच्छुक: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
युद्धोन्मत: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
युयुत्सु: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
यूगांडन: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
यूगांडाई: ఉగాండావాసులు ఉగాండావారు.
यूनानी: గ్రీకు_సంబంధమైన. గ్రీకులు
यूरेशियाई: యూరోపియన్_దేశాలు యూరప్_దేశాలు.
यूरोपियन: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
यूरोपी: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
यूरोपीय: యూరోపియనులు యూరప్_వారు.
योग्य: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. తగిన సరైన తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
योजक: అడ్డగీత.
योजित: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
योनिज: క్షిరదము.
रँगराता: కామాతురుడు.
रँगीला: సొగసైన విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. రసికుడు సరదాగా_నుండు.
रंक: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. పిసినారియైన లోభియైన
रंग-बिरंगा: రంగురంగుల
रंगदार: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
रंगबिरंगा: రంగురంగుల
रंगा: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
रंगा_हुआ: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
रंगारंग: రంగురంగులుగల రంగురంగులుగల.
रंगीन: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన. విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. రసికుడు సరదాగా_నుండు. రంగులువేసిన చాయపూసిన.
रंगीनमिज़ाज: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
रंगीनमिजाज: విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
रंगीला: సొగసైన విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. రసికుడు సరదాగా_నుండు.
रंजित: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
रंजीदा: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
रंञ्जित: అనురాగంగల ప్రేమతోనిండిన వెర్రితనంగల పిచ్చితనంగల.
रंडीबाज: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
रंडीबाज़: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
रंध्रयुक्त: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
रंध्रहीन: చిల్లులు_లేని రంద్రంలేని బోక్కలు_లేని
रक्त-वर्ण: ఎర్రని ఎరుపు.
रक्तहीन: రక్తములేని నెత్తురులేని.
रक्षक: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
रक्षकरहित: రక్షణలేని కాపలానేని
रक्षा_कर्ता: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
रक्षित: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
रक्षी: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
रङ्गदार: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
रङ्गारङ्ग: రంగురంగులుగల రంగురంగులుగల.
रङ्गीन: రంగులువేసిన చాయపూసిన.
रचनात्मक: రచనాత్మకమైన
रचित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
रजत: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
रजवती: రజస్వల పుష్పవతి.
रजस्वला: రజస్వల పుష్పవతి.
रज़ामंद: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
रज़ामन्द: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
रजामंद: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
रजामन्द: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
रणकामी: యుద్దంచేయాలనేకోరిక రణంచేయాలనేకోరిక పోరుచేయుకోరిక.
रणधीर: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
रणवीर: యుద్దవీరుడు రణ_వీరుడు రణధీరుడు సమరవీరుడు సంగ్రామధీరుడు.
रत: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
रतौंधिया: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
रतौन्धिया: రేచీకటిగల నిషాంధుడైన
रद्द: రద్దుచేయడమైన తుడుపువేయడమైన తీసివేయడమైన.
रद्दी: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
रन्ध्रयुक्त: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
रमण: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
रमणीक: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
रमणीय: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
रमता: సంచరించే
रमन: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
रम्य: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
रवरहित: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
रवाना: రవాణా. రవాణా.
रशियन: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి. రష్యన్
रसदार: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రసవంతమైన
रसपूर्ण: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
रसल: రసవంతమైన
रसवंत: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రసికుడు సరదాగా_నుండు.
रसवान: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
रसहीन: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని. రసములేని సారములేని పసురులేని.
रसात्मक: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
रसायनिक: రసాయనికమైన
रसाल: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
रसिक: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
रसिकमिज़ाज: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
रसिकमिजाज: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
रसिया: రసికుడు సరదాగా_నుండు.
रसीला: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. రసవంతమైన
रसेदार: రసవంతమైన
रहस्यपूर्ण: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
रहस्यमय: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
रहस्यहीन: బహిర్గతమైన బయలుపెట్టడమైన రహస్యంకాని రహస్యంలేని గుట్టులేని.
रहस्यात्मक: రహస్యపూర్ణమైన గుట్టుయైన గుప్తమైన గూఢమైన దాపఱికమైన నిగూఢమైన గోపనమైన.
रहाइशी: నివాసయోగ్యమైన
रहायशी: నివాసయోగ్యమైన
रहित: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
रागहीन: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
राजकीय: రాజకీయ.
राजत: వెండి రజత.
राजद्रोही: రాజద్రోహి.
राजनयिक: రాజకీయమైన.
राजनीति_विषयक: రాజకీయమైన.
राजनीतिक: రాజకీయమైన.
राजनैतिक: రాజకీయమైన.
राजपत्रित: ప్రభుత్వ_ఉత్తర్వులు ప్రభుత్వ_ఆజ్ఞలు ప్రభుత్వ_ఆదేశాలు.
राजयक्ष्मी: క్షయరోగం టి.బి. అంగజ్వరము రోగరాజము.
राजस्थानी: రాజస్థానీ.
राजहीन: రాజులేని రాజ_రహితమైన.
राज़ी: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
राजी: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
राजीव: గళ్ళుగల_వస్త్రం
राज्य_विषयक: రాజకీయ.
राज्यीय: ప్రాంతీయ
रात्रिचर: నిశాచరము నిశిచర్.
रावन: అందమైన సౌందర్యవంతమైన సొగసైన సొంపైన తేజమైన.
राष्ट्रद्रोही: దేశ_ద్రోహి
राष्ट्रभक्त: దేశభక్తి.
राष्ट्रिक: జాతీయ దేశీయ.
राष्ट्रीय: జాతీయ దేశీయ.
रास: అనుకూలమైన అనుగుణమైన తగిన సరైన
रासायनिक: రసాయనికమైన
रास्तबाज: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
रास्तबाज़: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
रिकार्डर: రికార్డర్ రికార్డరు.
रिक्त: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
रिजर्व: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
रिज़र्व: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
रिजु: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
रिटायर: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
रिटायर्ड: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
रिटेल: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
रिता: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
रिफ्यूजी: శరణార్థి
रिश्वतख़ोर: లంచగాడు.
रिश्वतखोर: లంచగాడు.
रिश्वती: లంచగాడు.
रिस्की: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
रिहाइशी: నివాసయోగ్యమైన
रिहायशी: నివాసయోగ్యమైన
रीटेल: చిల్లర_వస్తువులు చిల్లర_సామాను.
रीता: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి.
रुँधा: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
रुआँसा: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
रुईदार: పత్తిగల దూదిగల
रुका: ప్రవహించని ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
रुक्ष: రుచిలేని. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దిగులుగానున్న ఎండిన గరుకు
रुग्ण: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
रुचिकर: ఇష్టమైన ప్రియమైన రుచికరమైన అభిరుచైన. రుచికరమైన.
रुचिकारक: రుచికరమైన.
रुचिकारी: రుచికరమైన.
रुचिर: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. తీపి
रुचिहीन: అయిష్టమైన ఇష్టంలేని అరుచైన రుచిలేని.
रुजी: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
रुदनशील: ఏడ్చు ఏడ్పుగొట్టు ఏడ్చునట్టి.
रुद्ध: మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన
रुद्र: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
रुधिरहीन: రక్తములేని నెత్తురులేని.
रुपये-पैसे_का: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
रुपहरा: వెండిరంగుగల
रुपहला: వెండిరంగుగల
रुपौला: వెండిరంగుగల
रुमानी: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
रुष्ट: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
रुसवा: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
रुसी: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి. రష్యన్
रूईदार: పత్తిగల దూదిగల
रूख: రుచిలేని. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దిగులుగానున్న ఎండిన గరుకు
रूखा: రుచిలేని. మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె దిగులుగానున్న ఎండిన గరుకు
रूठा: కోపగించడమైన అప్రసన్నమైన.
रूढ़: జన్మించిన పుట్టిన మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. ప్రచలనము చలామణి. నడుపు. అవిభాజ్యమైన విభజితంకాని వేరుకాని విడదీయని పంపకంకాని.
रूढ़िवादी: మూఢ_నమ్మకముగల
रूपमनी: రూపవతైన అందగత్తైన
रूपमय: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
रूपमयी: రూపవతైన అందగత్తైన
रूपमान: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
रूपवंत: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
रूपवती: రూపవతైన అందగత్తైన
रूपवन्त: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
रूपवान: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
रूपसी: రూపవతైన అందగత్తైన
रूपस्थ: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
रूपांतरित: రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
रूपान्तरित: రూపాంతరణము రూపాంతరమైన మార్పుచెందిన మారిన.
रूपित: కాళ్ళులేని
रूपोश: రహస్యమైన గుప్తమైన గుప్తకరమైన మర్మమైన దాగిఉన్న.
रूबरू: పరిచయమైన తెలిసిన ఎఱుకైన పరిచితైన మాలిమైన విభావనమైన.
रूम-वासी: టర్కీయులైన.
रूम_वासी: టర్కీయులైన.
रूमानियन: రుమోనియనులు.
रूमानियाई: రుమోనియనులు.
रूमानी: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
रूमी: టర్కీ తురుష్క టర్కీయులైన.
रूसी: రష్యన్ రష్యా_దేశస్థుడు రష్యా_నివాసి రష్యా_వాసి. రష్యన్
रूहानी: ఆకారంలేని రూపంలేని ఆకృతిలేని నిర్మాణములేని స్వరూపములేని రూపులేని శిల్పంలేని.
रेकार्डर: రికార్డర్ రికార్డరు.
रेगिस्तानी: ఎడారిలోనివాసమువున్న.
रेगुलर: క్రమమైన నీమంగల
रेग्युलर: క్రమమైన నీమంగల
रेग्यूलर: క్రమమైన నీమంగల
रेचक: విరేచనము_కలిగించు
रेडिमेड: రెడిమెడ్.
रेडीमेड: రెడిమెడ్.
रेतीला: ఇసుకతోకూడిన
रेतोधा: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
रेप: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన. పిసినారియైన లోభియైన
रेफ: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన .
रेशमी: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల. నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
रेशमीं: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల. నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
रेशायुक्त: నారగల పీచుగల
रेशेदार: నారగల పీచుగల
रैनचर: నిశాచరము నిశిచర్.
रोंदू: ఏడ్చు ఏడ్పుగొట్టు ఏడ్చునట్టి.
रोआँसा: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
रोएँदार: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
रोगग्रस्त: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
रोगमुक्त: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
रोगरहित: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
रोगशून्य: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
रोगहीन: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
रोगी: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
रोचक: మనోరంజకమైన సౌమ్యమైన వయ్యారమైన మనోహరమైన.రమణీయమైన ప్రసన్నమైన.
रोज़ाना: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
रोजाना: ప్రతిదినమున ప్రతిరోజున ప్రతిరోజూ ప్రతిదినాన.
रोता: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
रोता_हुआ: ఏడుస్తున్న దుఖిస్తున్న రోదిస్తున్న శోకిస్తున్న ఏడ్చుతున్న.
रोधात्मक: ఆటంకపూరితమైన అవరోధపూరితమైన
रोधी: అవరోధకమైన ఆటంకకరమైన ఆటంకపరచెడు ఆపిన ఆపునట్టి.
रोनहा: ఏడ్చు ఏడ్పుగొట్టు ఏడ్చునట్టి.
रोनी: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
रोमल: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
रोमश: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
रोमहर्षित: రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
रोमांचक: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
रोमांचकारी: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
रोमांचित: రోమాంచితమైన రోమాంచకరమైన రోమాంచితమైన ప్రఫుల్లితమైన.
रोमानियम: రుమోనియనులు.
रोमानियाई: రుమోనియనులు.
रोमिल: ఉన్నిగల ఉన్నితోకూడిన.
रोवना: ఏడ్చు ఏడ్పుగొట్టు ఏడ్చునట్టి.
रोवनिया: ఏడ్చు ఏడ్పుగొట్టు ఏడ్చునట్టి.
रोवासा: ఏడుపుముఖం దుఖముఖం.
रोशन: కాంతివంతమైన ప్రకాశవంతమైన ఉజ్వలమైన మెరవకలిగిన కలాధరుడైన. ప్రకటితమైన బయల్పరచడమైన ప్రస్ఫుటితమైన ప్రకటితమగు.
रोहित: ఎర్రని ఎరుపు.
रोही: ఎర్రని ఎరుపు.
रौद्र: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
रौरव: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
लँगड़: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
लँगड़ा: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన. కుంటి అంగవైకల్యం.
लँगड़ा-लूला: అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
लंगड़ा: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన. కుంటి అంగవైకల్యం.
लंघनीय: తిరస్కరింపదగిన.
लंठ: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
लंद-फंद: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన.
लंपट: కామాతురుడు.
लंब-तडंग: పొడవాటి పొడవైన
लंबतडंग: పొడవాటి పొడవైన
लंबा: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన పొడవైన పొడవుగాగల పెద్దయైన.
लंबा-चौड़ा: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
लंबा_चौड़ा: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
लंबित: విరామం
लक्ष: లక్ష
लक्षपति: లక్షాధికారి
लक्षवेधी: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
लक्षित: చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల. సూచించబడిన నిద్దేశించబడిన పేర్కొనబడిన.
लक्ष्मीक: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
लक्ष्य: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల. చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
लक्ष्य_च्युत: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
लक्ष्य_विमुख: లక్ష్యంలేని గమ్యంలేని దిశలేని.
लक्ष्यवेधक: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
लक्ष्यवेधी: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
लक्ष्यानुगामी: ధ్యేయమైన లక్షమైన .
लखपति: లక్షాధికారి
लखपती: లక్షాధికారి
लखलुटा: అపవ్యయముగల. అతివ్యయము_చేసె దుబారాఖర్చుయైన అపవ్యయముగల
लगा: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
लगा_हुआ: నిమగ్నమైన ఐక్యమైన మునిగిన లయమైన ఏకమైన మమేకమైన.
लगातार: నిరంతరము తరచూ ఎల్లపుడూ నిత్యం నిర్విరామం అవిరామం ఎల్లకాలం కలకాలం సదా సర్వదా నిత్తెము సర్వకాలం.
लघु: అనుజుడు చిన్న కనిష్ట చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
लघु_पाक: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
लघुकाय: పసి పసికందు కూన లేత.
लघुप्रयत्न: సోమరి సోమరిపోతు.
लघुमति: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
लङ्घनीय: తిరస్కరింపదగిన.
लचकदार: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
लचर: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన. బలహీనమైన నిస్సత్తువగల డీలాపడిన నిస్సత్వమైన నీరసంగల దౌర్బల్యమైన సత్వహీనమైన బెండైన సుడివడిన.
लचीला: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
लच्छेदार: చుట్టలుగల
लज़ीज़: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
लज़्ज़तदार: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
लजाऊ: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लजाधुर: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लजालू: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लजीज: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
लजीला: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लज्जतदार: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
लज्जाकर: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
लज्जाजनक: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
लज्जाप्रद: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
लज्जालु: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लज्जावान: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लज्जाशील: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
लज्जाहीन: సిగ్గులేని మానంలెని_హీనంలేని లజ్జలేని శాలీనతలేని ముఖానతిలేని ఈలలేని.
लज्जित: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
लटपटाता: తూలుతున్న.
लटपटाता_हुआ: తూలుతున్న.
लट्ठमार: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
लड़खड़ाता: తూలుతున్న.
लड़खड़ाता_हुआ: తూలుతున్న.
लड़ाका: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
लड़ाकी: జగడగంటియైన కలహగంటియైన పోట్లాడే కర్కషమైన కఠినమైన.
लड़ाकू: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన. యుద్దానికి_సంబంధించిన
लतीफ़: మంచి యోగ్యమైన మెచ్చదగిన రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన. మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
लथ-पथ: తడిసిన నానిన.
लथपथ: తడిసిన నానిన.
लफंगा: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
लबरा: అబద్దపు అసత్యమైన
लबार: అబద్దపు అసత్యమైన
लब्ध: లభించిన ప్రాప్తించిన.
लब्धनाम: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
लम्पट: కామాతురుడు.
लम्बा: ఎత్తైన ఎత్తగు ఎత్తుగల ఎత్తుగానున్న ఉన్నతమైన ఉచ్చతరమైన
लम्बा-चौड़ा: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
लम्बित: విరామం
ललकित: ఇష్టపూర్వకమైన
ललचाई: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
ललछौंह: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
ललछौंहा: కొంచెం_ఎర్రని కొంచెం_ఎరుపు
ललाम: ఎర్రని ఎరుపు.
ललित: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
ललितलोचन: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
ललिया: ఎర్రని ఎరుపు.
लवणयुक्त: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
लवणीय: ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
लश्करी: సైనికదళముగల
लसदार: జిగటగానున్న
लसलसा: జిగటగానున్న
लसीला: జిగటగానున్న
लहरित: ఆలలతో_కూడి_ఉన్న ఆలలు_గల.
ला-वल्द: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
ला-वारिस: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. యజమానిలేని దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
लांछित: కళంకితమైన మచ్చయైన.
लाइलाज: కుదరని వీలుకాని అసాధ్యమైన దుసాధ్యమైన దుర్లభమైన ధౌర్లభ్యమైన.
लाओ: లాఓ. లాఓ.
लाओशियन: లాఓ.
लाख: లక్ష
लाखों: లక్షలు.
लागू: నిర్వర్తించడం.
लाचार: గత్యంతరంలేని
लाजमी: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన. సరైన తగిన అనువైన.
लाज़मी: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన. సరైన తగిన అనువైన.
लाज़िम: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన. సరైన తగిన అనువైన.
लाज़िमी: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన. సరైన తగిన అనువైన.
लाजिम: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన. సరైన తగిన అనువైన.
लाजिमी: అవసరమైన తప్పనిసరియైన ఆవశ్యకమైన తప్పనిసరైన ఖచ్చితమైన అనివార్యమైన. సరైన తగిన అనువైన.
लाड़ला: అల్లారుముద్దుగల
लातविआई: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातवियन: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लातवियाई: లాత్వియనులు లాత్వియావాసులు. లాట్వియన్ లిథుయేనియన్ రష్యన్.
लापता: అదృశ్యమైన జాడతెలియని.
लापरवाह: అజాగ్రత్తగల నిర్లక్షముగల అసవదానము ఏమఱపాటైన పరాకుగల.
लाभकर: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
लाभकारी: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
लाभजनक: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
लाभदायक: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
लाभप्रद: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన.
लाभरहित: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
लाभहीन: నష్టంలోగల లాభహీనమైన లాభంలేని ప్రయోజనహీనమైన.
लायक: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన. తగిన సరైన తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
लायक़: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన. తగిన సరైన తగిన యోగ్యమైన అనువైన సబబైన లెస్సైన
लाल: ఎర్రని ఎరుపు.
लालचहीन: ఆశలేని
लालसारहित: ఆశలేని
लालसी: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
लालायित: ఉవ్విళ్ళూరడమైన అత్యాశగల.
लावण्यमय: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
लावारिस: అనాథ ఆధారము_లేని అసహాయము_కలిగిన. యజమానిలేని దిక్కులేని ఎవ్వరులేని.
लिखा: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
लिखा_हुआ: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
लिखित: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
लिडार: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
लिपिबद्ध: వ్రాయించబడిన వ్రాసిన లిఖించిన.
लिप्त: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
लिप्सु: కోరిక_ఉన్న కోరికగల కోరుచున్న ఆశగల అభిలాష_కల ఆశపడిన ఆశించిన.
लीन: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
लीबियन: లిబియా.
लीबियाई: లిబియా.
लीबेरिआ-संबंधी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरिआई: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरियन: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरिया-संबंधी: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लीबेरियाई: లైబీరియనులు లైబీరియా_వాసులు.
लुंज: ఆకురాలిన ఆకులు_లేని అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
लुख्खा: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
लुच्चा: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
लुजा: అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
लुप्त: లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
लुब्ध: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
लुभावन: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
लुभावना: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
लूटा: దోచుకొనబడిన దొంగలించబడిన అపహరించిన లూటిచేసిన.
लूला: వికలాంగుడు
लूला-लँगड़ा: అంగవైకల్యం వికలాంగుడు.
लेखनीय: వ్రాయదగ్గ వ్రాయడానికి_అనువైన
लेखांकित: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
लेखाकृत: వ్రాయబడిన వ్రాసిన.
लेट_लतीफ़: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
लेबनानी: లెబనాని లెబనీసు.
लेबनीज़: లెబనాని లెబనీసు.
लेबनीस: లెబనాని లెబనీసు.
लेबरा: ఎడమ_చేయి_వాటము_గలిగిన.
लेश: తక్కువగల అల్పమైన
लेसदार: జిగటగానున్న
लैस: ఆయుధదారియైన.
लोक_हितैषी: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
लोकतंत्रात्मक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
लोकतंत्री: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
लोकतंत्रीय: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
लोकतन्त्रात्मक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
लोकतन्त्री: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
लोकतन्त्रीय: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
लोकतांत्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
लोकतान्त्रिक: ప్రజాస్వామ్యం ప్రజాప్రభుత్వము. ప్రజాస్వామ్యము.
लोकप्रिय: లోకప్రియము
लोकल: స్థానికమైన
लोकोपकारी: లోకోపకరమైన లోకహితమైన
लोकोपयोगी: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
लोचनातीत: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన
लोभरहित: ఆశలేని
लोभहीन: ఆశలేని
लोभित: కోరికైన ముగ్థమైన మోహించిన.
लोमहर्षक: రోమాంచకరమైన గుండెఝల్లుమను జలదరించు గగుర్పొండించు
लोहिया: కమ్మరి.
लौकिक: ఇహలోకమైన
लौह: కమ్మరి.
वंक: కఠినమైన అసాధ్యమైన దారిలేని చోరలేని పోలేని వంకరగల కుటిలమైన మోసంతోకూడిన చెడుగాగల కుచ్చితపు మోసంగల.
वंचित: పొందలేని.
वंदनीय: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
वंदित: అభినందించిన.
वंद्य: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
वंशागत: అనువంశికమైన
वंशानुक्रमिक: అనువంశికమైన
वंशीय: గొప్ప_కుటుంబపు వంశపు
वंशोद्भव: వంశపు
वक़्त_का_पाबंद: సమయాన్నిపాటించే
वक्तव्य: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన.
वक्त्रभेदी: ఘాటైన
वक्र: మోసపూరితమైన మోసమైన కపటమైన. ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన. కఠినమైన కఠోరమైన కష్టతరమైన జఠిలమైన కఱుకైన చిక్కుతోకూడిన.
वक्रगामी: మోసగాడైన ధూర్తుడు
वक्रपाद: కుంటి అవిటి వికలమైన పాదరహితమైన.
वक्रहीन: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
वग़ैरह: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
वगैरह: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
वगैरा: మొదలైన వగైరా ఇత్యాది.
वचनकारी: ఆజ్ఞను_పాలించే
वचस्कर: ఆజ్ఞను_పాలించే
वचस्य: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
वजनदार: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
वजनी: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
वज़नी: బరువుగాఉన్న భారీగాఉన్న మిక్కిలి_బరువైన ఎక్కువబరువైన ఎక్కువబరువుగానున్న.
वज्र_मूर्ख: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
वज्रधी: మహామూర్ఖుడు గొప్ప_మూర్ఖుడు బుద్దిహీనుడు.
वत्सल: వత్సల వాత్సల్యంతోకూడిన వత్సల
वध्य: చంపదగిన వధింపదగిన
वनजात: అడవికి_సంబంధించిన.
वनवासी: అరణ్యవాసి.
वनस्पतिहीन: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
वनित: కోరిన ఇష్టపడిన.
वनिन: అరణ్యవాసి.
वनीय: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన.
वनौकस: అరణ్యవాసి.
वन्दनीय: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
वन्द्य: వందనీయమైన అభినందనీయమైన.
वन्य: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. ఆదిమవాసులైన అడవి_మనష్యులైన ఆదివాసులైన. అడవికి_సంబంధించిన.
वन्यतापूर्ण: అడవికి అరణ్యమునకు వనమునకు.
वप्ता: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
वफ़ादार: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
वफादार: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
वयस्क: యుక్తవయస్సుగల
वयोवृद्ध: ముసలివాడు వృద్ధుడు
वरित: ఎన్నుకొనబడిన
वरिष्ठ: ముసలివాడు వృద్ధుడు ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
वरेण्य: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
वर्किंग: కార్యశీలి కార్య_సాధకురాలు
वर्जनीय: త్యజించదగిన
वर्जित: నిషేధించబడిన
वर्ज्य: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన నిషేధించబడిన
वर्णनातीत: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
वर्णनीय: వర్ణనీయమైన
वर्णांध: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
वर्णांधता_से_पीड़ित: వర్ణాంధత్వముగల గుడ్డితనం.
वर्णित: వర్ణించబడిన చిత్రించబడిన నిరూపితమైన.
वर्ण्य: వర్ణనీయమైన
वर्तमान: వర్తమానము. ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तमान_कालीन: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
वर्तुल: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
वर्तुलाकार: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
वर्द्धक: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वर्धक: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वर्धयिता: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वर्ल्ड: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
वर्षा_कालीन: వర్షించెడు వానపడే.
वर्षाकालीन: వర్షించెడు వానపడే.
वर्षीय: సంవత్సరాలైన.
वशीकृत: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
वशीभूत: మోహింప_బడిన ముగ్ధమైన మూర్చితమైన
वसीम: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. చిహ్నము_గల గుర్తువేసిన గుర్తుగల.
वसूल: పొందిన లభించిన.
वस्त्र-धारी: వస్త్రాభూషితులైన
वस्त्रधारी: వస్త్రాభూషితులైన
वस्त्रहीन: నగ్నముగా.
वस्त्राभूषित: వస్త్రాభూషితులైన
वहशी: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన. క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
वहित: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన. పొందిన లభించిన.
वाँछित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
वांछनीय: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
वांछित: కోరిన ఇష్టమైన కోరబడిన ఆశపడిన వలచిన వరించిన వాంచ్ఛించిన కాంక్షించిన.
वाक़िफ़: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
वाकिफ: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
वाक्पटु: వాక్చాతుర్యంగల మాట్లాడదగిన
वाचक: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
वाचारुद्ध: గొంతు_మూగపోవుట
वाचिक: మౌఖిక నోటితో
वाची: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
वाच्य: చెప్పవలసిన చెప్పదగిన. ప్రతిపదార్థం.
वाज़िब: సరైన తగిన అనువైన.
वाजिब: సరైన తగిన అనువైన. చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన తగిన సరైన
वाणिज्यिक: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
वातानुकूलित: గాలిని_చల్లపరచు_సాధనము ఎయిర్_కండీషనర్.
वादग्रस्त: వివాదాస్పదమైన
वादिक: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల.
वापक: విత్తనాలునాటువాడు విత్తనాలుచల్లువాడు.
वाम: మారని చెల్లని నకలీ కృత్రిమము. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ఎడమ
वामन: పొట్టియైన కురుచయైన.
वामनयन: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
वामल: దొంగభక్తిగల మాయాభక్తిగల మోసగాడైన కపటంగల బూటకంగల.
वामावर्त: ఎడమవైపు వామావర్తము.
वामावर्ती: ఎడమవైపు వామావర్తము.
वामेतर: కుడిచేయి దక్షిణ_హస్తం.
वायरलेस: తీగలేని
वारिज: జలపు
वारिजात: జలపు
वारित: నిషేధించబడిన
वार्डन: రక్షకుడైన సంరక్షకుడైన
वार्षिक: సాంవత్సరిక వార్షిక
वाष्पशील: ఆవిరగు ఆవిరయ్యెడు హరించిపోయెడు.
वासनाहीन: కోరికలేని మోజులేని కామవాంచలేని వ్యమోహంలేని.
वासयुक्त: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
वासहीन: వాసనలేని వాసన_రహితమైన వాసన_రహిత
वास्तव: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
वास्तविक: నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన.
वास्तुशिल्पीय: వాస్తుశిల్పమైన.
वाहक: మోసేవి మోసేవాడు బరువుమోసేవాడు
वाहनहीन: వాహనాలు_లేని
वाहिका: వాహిక.
वाहिनी: వాహిక.
वाहियात: చెడు నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
वाही: సోమరి సోమరిపోతు. వాహిక.
विकट: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
विकराल: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
विकल: చింతగల కలత_చెందిన విచారముగల. వ్యాకులమైన
विकलांग: వికలాంగులైన అంగవైకల్యమైన.
विकल्पयुक्त: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
विकल्पहीन: ప్రత్యామ్నాయమైన
विकल्पी: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన.
विकसित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన. వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
विकार-रहित: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
विकार_रहित: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
विकारशून्य: నిరాకారుడు రూపములేకపోవుట_.
विकासशील: అభివృద్ధిచెందుతున్న వృద్ధిచెందుతున్న.
विकीर्ण: చెల్లాచెదరైన
विकेश: బట్టతలగల బండతల_గల వెంట్రుకలు_లేని.
विक्रमी: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
विक्रीत: అమ్మివేసిన అమ్మబడిన విక్రయించిన.
विक्षिप्त: పిచ్చితనం వెర్రితనం ఉన్మాదం తిక్క.
विख्यात: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
विगत: గడిచిన గత.
विचक्षण: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
विचल: తప్పుకొను వైదొలుగు చలనంగల గతిశీలమైన
विचलित: తప్పుకొను వైదొలుగు అశాంతమైన వ్యాకులపడ్డ.
विचारणीय: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
विचारपूर्ण: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
विचारवान: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
विचारवान्: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
विचारशील: ఆలోచనాశీలమైన విచారించదగిన ఆలోచింపదగిన
विचारशून्य: ఆలోచనరహితమైన
विचारहीन: ఆలోచనరహితమైన
विचारात्मक: విచారపూర్ణమైన విచారాత్మకమైన యుక్తిపూర్ణమైన్ శోకమైన చింతగల దిగులు_గల.
विचारित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
विचार्य: ఆలోచనాకరమైన విచారణీయమైన యోచనకరమైన విచారముగల చింతన_గల.
विचिंतित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
विचित्र: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
विचिन्तित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
विजन: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
विजाति: విజాతీయమైన
विजातीय: విజాతీయమైన
विजिगीषु: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
विज्ञ: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
विज्ञात: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
विज्ञाता: తెలిసినటువంటి ఎరిగినటువంటి అనుభవజ్ఞుడైనటువంటి.
विज्ञान_विरूद्ध: అవైజ్ఞానికమైన సహజసిద్దమైన అకృత్రిమమైన.
विटपक: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
वितंडावादी: వదరుబోతు
वित्तीय: ఆర్థిక విత్తం ధనం ఆదాయం సంపద.
विदारक: చీల్చిన చింపిన పగిలిన.
विदारित: చిరుగు
विदित: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన.
विदीर्ण: చిరుగు
विदुषी: పండితురాలు.
विदेशी: విదేశి పరదేశి.
विदेह: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
विद्यमान: హాజరైన.
विद्रोही: శత్రువైన విరోధియైన ద్రోహియైన ప్రత్యర్థియైన పగధారియైన పగవాడైన ఒప్పనివాడైన అభిఘాతకుడైన విపక్షుడైన వైరియైన.
विद्वतापूर्ण: పండితులైన విద్వాంసులైన విద్యావంతులైన ప్రజ్ఞావంతులైన.
विद्वत्: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
विद्वान: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
विद्वेशपूर्ण: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
विद्वेषी: ఈర్ష్యగల అసూయగల ద్వేషముగల.
विधन: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
विधानीय: రాజ్యాంగం
विधिक: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన.
विधिमान्य: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
विधिवश: విధివిదానమైన అదృష్టమైన బాగ్యంయైన.
विधिविरुद्ध: చట్ట_విరుద్ధమైన చట్ట_వ్యతిరేకమైన న్యాయ_విరుద్ధమైన.
विध्वंसक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विध्वस्त: నాశనమైన
विनम्य: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
विनम्र: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
विनययुक्त: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
विनयशील: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
विनयी: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల
विनष्ट: నాశనమైన చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
विनायक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनाश_कारक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनाशक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनाशकारक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनाशकारी: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनाशी: అశాశ్వతమైన నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विनीत: వినయము_గల నమ్రతగల విధేయత_గల వినమ్రతగల వినముగల వినమ్రత_గల.
विनोदित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
विन्यस्त: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
विपक्षधर: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
विपक्षी: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన.
विपक्षीय: ప్రతిపక్షము విపక్షము.
विपत्तिकर: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
विपत्तिग्रस्त: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
विपदाग्रस्त: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
विपन्न: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. ఆపదలోనున్న కష్టాలలోనున్న బాధల్లోవున్న చిక్కుల్లోవున్న ఇక్కట్లలోనున్న ఇరకాటాల్లోవున్న అగచాట్లలోవున్న.
विपरीत: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
विपुल: అత్యధికమైన అత్యంతమైన చాలా_ఎక్కువ.
विप्रिय: అప్రియమైన అనిష్టమైన మంచికాని ఇష్టంకాని.
विफल: విఫలమైన అసఫలమైన జయంపొందని విజయంపొందని. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
विबोधित: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
विभागीय: విభాగం.
विभु: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన. చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప. వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన. సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
विभूषित: అలంకరించిన అలంకరించిన
विभोर: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన.
विमर्शित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
विमल: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
विमुख: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
विमोघ: అమోఘమైన అద్భుతమైన అఖంఢమైన.
वियंग: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
वियङ्ग: నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
वियतनामी: వియత్నామి.
वियतनामीज़: వియత్నామి.
वियतनामीस: వియత్నామి.
वियुक्त: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
विरक्त: దిగులుగానున్న విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
विरचित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
विरत: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
विरल: పల్చని పలుచని అల్పము.
विरला: అరుదు తక్కువగా.
विरागी: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
विराजमान: ఆసీనులైన వీరాజమాయమైన అధిస్టించిన
विराजित: స్థాపించడమైన.
विराट: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
विराट्: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
विरुज: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
विरुद्ध: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన. వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన వ్యతిరేకమైన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన వైరుధ్యమైన భిన్నమైన.
विरूपाक्ष: విరూపాక్షుడు.
विरेचक: విరేచనము_కలిగించు
विरोधक: విరోదులు శత్రువులు.
विरोधजन्य: తంటాలమారి తగువులకోరు జగడాలమారి.
विरोधात्मक: వైరముగల విరోధమైన
विरोधित: వ్యతిరేకమైన వ్యతిరేకతగల.
विरोधी: విపక్షమైన ప్రతి_పక్షమైన వ్యతిరేక_పక్షమైన విరోధమైన. విరోదులు శత్రువులు.
विलंबित: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
विलक्षण: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల. అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
विलग: వేరయి వేరై కలవకుండా అసంబద్దమై అసంఘటితమై.
विलम्बित: ఆలస్యమైన విలంబనమైన తామసించడమైన గడువుమించిన.
विलायती: విదేశి పరదేశి.
विलासी: కామాతురుడు. విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన.
विलीन: అదృశ్యమైన తెరమాయమైన మాయమైన మరుగైన కరిగిన కలిసిన విలీనమైన.
विलुप्त: నాశనమైన లుప్తమైన నశించిన క్షీణించిన అదృష్యమైన అంతరించగల నాశనమైన రూపుమాయు.
विलेय: కరిగే కరుగునటువంటి
विलोकनीय: చూడదగిన చూడదగ్గ దర్శించదగిన దర్శించదగ్గ దర్శనీయమైన వీక్షించదగిన.
विलोकित: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన. చూపించబడిన చూపబడిన.
विलोपक: నాశనము_చేయువాడు వధించువాడు దూరంచేయువాడు.
विलोम: విపరీతమైన ప్రతికూలమైన విలోమమైన విరుద్ధమైన తల్లకిందులైన.
विलोल: చంచలమైన అస్ధిరమైన చలించెడి కదిలెడు నిలకడలేని.
विवश: ప్రత్యామ్నాయమైన గత్యంతరంలేని
विवसन: నగ్నముగా.
विवस्त्र: నగ్నముగా.
विवादग्रस्त: వివాదాస్పదమైన
विवादरहित: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
विवादहीन: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
विवादातीत: అంగీకృతమైన సమ్మతమైన ఒప్పుకొనబడిన
विवादास्पद: వివాదాస్పదమైన
विवादित: వివాదాస్పదమైన
विवाहित: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
विवेकवान: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
विवेकशील: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
विवेकहीन: అవివేకియైన వివేకహీనమైన అజ్ఞాని తెలివిలేని.
विवेकी: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల.
विशद: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
विशद्: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
विशयी: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
विशाख: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
विशाल: విశాలమైన గొప్ప పెద్ద.
विशालकाय: స్థూలశరీరంగల స్థూలమైన లావాటి బరువైన.
विशालतम: విశాలమైన అతి_విశాలమైన.
विशालहृदय: దయాశీలమైన విశాలహృదయముగల ఉదారహృదయంగల
विशिष्ट: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. విశిష్టమైన గొప్పదైన శ్రేష్ఠమైన.
विशुद्ध: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. స్వచ్ఛమైన
विशृंखलित: చిందరవందరమైన క్రమహీనమైన క్రమరహితమైన.
विशृंग: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
विशेष: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
विशोक: బాధలేని శోకములేని
विशोधित: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
विश्रब्ध: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. దైర్యమైన
विश्रांत: అలసిన విసిగిన వేసారిన. ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
विश्रान्त: అలసిన విసిగిన వేసారిన. ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
विश्व: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల. సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
विश्व_विजेता: విశ్వవిజేతైన
विश्वक: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
विश्वकद्रु: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
विश्वविजयी: విశ్వవిజేతైన
विश्वसनीय: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
विश्वसित: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
विश्वस्त: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
विश्वास_करनेवाला: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
विश्वास_कर्ता: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
विश्वासघाती: ద్రోహియైన మోసగాడైన వంచకుడైన విశ్వాసంలేని వంచనైన ద్రోహమైన.
विश्वासपात्र: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ.
विश्वासशील: విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
विश्वासी: నమ్మదగిన విశ్వసనీయమైన విశ్వసించదగ్గ. విశ్వాసమైన నమ్మకమైన నమ్మకంగల నమ్మదగిన.
विषण: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
विषधर: విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన.
विषम: తీక్షణమైన తీవ్రమైన. ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన కష్టమైన కఠినమైన దుర్లభమైన ఇబ్బందికరమైన సంకటప్రాయమైన ప్రతిబంధముతో_కూడుకున్న.
विषमय: విషపూరితము.
विषयक: సంబంధించిన చెందినది.
विषयपरक: విషయాత్మకమైన విషయసంబందమైన.
विषयात्मक: విషయాత్మకమైన విషయసంబందమైన.
विषयी: కామాతురుడు.
विषयुक्त: విషపూరితము.
विषरहित: విషహీనమైన విషరహితమైన.
विषहारक: విషపూరితమైన.
विषहीन: విషహీనమైన విషరహితమైన.
विषाक्त: విషపూరితము. విషపూరితమైన.
विषाणी: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
विषादग्रस्त: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
विषुवतीय: భూమధ్యరేఖ.
विषैला: విషపూరితము. విషపూరితమైన విషముతో_నిండిన. విషపూరితమైన.
विसंगत: అనుచితమైన అసమంజసమైన అనర్హమైన అయుక్తమైన
विसन्न: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన.
विस्कासी: జిగటగానున్న
विस्तीर्ण: వ్యాపించబడిన వెడల్పుగా వెడల్పైన
विस्तृत: విస్తృతమైన విశదమైన విశాలమైన.
विस्थापित: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
विस्मयकारक: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
विस्मयकारी: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
विस्मयजनक: విచిత్రమైన విస్మయమైన చోద్యమైన అబ్బురుపాటుగల అద్భుతమైన అరుదుగల.
विस्मित: ఆశ్చర్యకరమైన.
विस्मृत: మరిచిపోయిన విస్ముతి గుర్తులేని
विहँसता: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
विहँसता_हुआ: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
विहीन: విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
विह्वल: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
वीत: బంధించబడని కట్టబడని స్వతంత్రమైన.
वीभत्स: అసహ్యింపదగిన బూతైన నిందిచదగిన . క్రూరమైన నిర్దయాత్మకమైన దౌర్జన్యమైన.
वीर: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
वीरान: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
वीर्यरहित: నపుంసకుడు పిరికివాడు
वीर्यहीन: నపుంసకుడు పిరికివాడు
वृत्ताकार: గోళాకారపు గుండ్రని వృత్తాకారపు పూర్ణాకారపు చంద్రాకారపు వలయాకారపు వర్తలాకారపు.
वृथा: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
वृद्ध: ముసలివాడు వృద్ధుడు
वृद्धिकर: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वृद्धिकारी: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
वृष्ट: చేరిన.
वृष्णि: వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన.
वेतनभोगी: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
वेत्ता: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
वेदितव्य: తెలియదగిన
वेदिष्ठ: సర్వజ్ఞుడు
वेदीय: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
वेद्धव्य: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
वेधक: ప్రవేశించెడు చొచ్చెడు ఛేదించు.
वेधनशील: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన
वेधनीय: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
वेध्य: ఛేదించదగిన ఛేదించగలిగిన గాయపడదగిన హానిపొందదగిన దెబ్బతాకెడు.
वेनिज़ुएलन: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
वेनिज़ुएलाई: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
वेनिजुएलन: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
वेनिजुएलाई: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
वेनीज़ुएलन: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
वेनीज़ुएलाई: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
वेनीजुएलन: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
वेनीजुएलाई: వెనిజులావాసులు వెనిజులావారు.
वेशित: అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన
वेश्यागामी: వేశ్యాలోలుడైన విటుడైన వ్యభిచారియైన ముండలమారియైన ముండాకోరైన లంపటుడైన లంజకాడైన.
वेष्टित: చుట్టబడిన ఆవరింపబడిన.
वैकल्पिक: వైకల్పికమైన ఐఛ్ఛికమైన. అనిర్థారితమైన అనిశ్చయమైన వైకల్పికమైన నిర్ణయింపబడని.
वैकुंठीय: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
वैक्रमीय: ధైర్యముగల వీరత్వముగల పరాక్రమముగల సాహసముగల.
वैज्ञानिक: విజ్ఞాన_పరమైన వైజ్ఞానికమైన యాంత్రికపరమైన.
वैतनिक: జీతగాడు కూలివాడు వేతనానికి_పనిచేసేవాడు.
वैदिक: వేద_సంబంధమైన వేదకాలంనాటి.
वैध: చట్టబద్దమైన చట్టపరమైన
वैधानिक: రాజ్యాంగం
वैभवशाली: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
वैमात्र: సవతి
वैमात्रेय: సవతి
वैयक्तिक: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
वैरपूर्ण: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
वैरागी: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
वैवाह: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
वैवाहिक: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
वैवाह्य: వైవాహిక_సంబంధమైన వైవాహికపరమైన.
वैषयिक: కామాతురుడు.
वैसा: అలా అలాంటి అటువంటి ఆవిధముగా ఆతరహాలో ఆపద్దతిలో.
वोटाधिकारी: ఓటరు.
वोद: తడిగా తేమగా
व्यंग्यात्मक: వ్యంగపరమైన వ్యంగాత్మకమైన.
व्यंसक: మోసగాడైన ధూర్తుడు
व्यक्त: స్పష్టమైన అభివ్యక్తమైన ప్రకటితమైన.
व्यक्तिगत: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
व्यक्तिगत्: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
व्यतीत: గడిచిన గత.
व्यथित: దుఃఖితుడైన వ్యాచితుడైన కష్టుడైన అంతర్మనుడైన కన్నరైన హతాశుడైన. పీడించ_బడు సతాయించబడు అవస్థ_పెట్టు వ్యథిత_పడు.
व्यभिचारिणी: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
व्ययशील: అపవ్యయముగల.
व्ययी: అపవ్యయముగల.
व्यर्थ: ఉపయోగహీనమైన అనుపయోగమైన వ్యర్థమైన అనర్థమైన. నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిష్ఫలము అసఫలము నిరర్ధకము ఫలరహితము.
व्यवधान_रहित: ఆటంకము_లేని అడ్డగింతలేని అంతరాయము_లేని అభ్యంతరములేని అడ్డగింపులేని చుక్కయెదురులేని విరుద్ధములేని.
व्यवसायिक: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
व्यवस्थाहीन: చిందరవందరంగా గజిబిజిగా అధ్వాన్నంగా.
व्यवस्थित: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
व्यवहार_अकुशल: అవ్యవహారికమైన అశక్యమైన.
व्यवहार_कुशल: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
व्यवहारी: ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రపంచమంతట లోకానుభవముగల.
व्यवहृत: ఉపయోగించిన వాడబడిన.
व्यसनी: దుర్వెసనపరుడు చెడు_వ్యసనపరుడు
व्यस्त: నిమగ్నమైన లీనమైన ఐక్యమైన ఏకమైన చిక్కుకున్న లయమై లగ్నమై.
व्याकुल: వ్యాకులమైన
व्याजमय: మోసగాడైన ధూర్తుడు
व्याधित: వ్యాధి అనారోగ్యం రోగం అస్వస్తత జబ్బు.
व्याधिहीन: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
व्यापक: వ్యాపించబడిన
व्यापारिक: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
व्यापारीय: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
व्यापी: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
व्याप्त: వ్యాపించిన వ్యాప్తిచెందిన
व्यायामी: కసరతు_చేయగల కసరతుచే_బలిష్ఠమైన
व्यावसायिक: వ్యాపార_సంబంధమైన వాణిజ్యపరమైన వాణిజ్య_సంబంధమైన
व्यावहृत: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
व्याससिद्ध: ప్రత్యేకించబడిన ఎత్తిపెట్టిన పెట్టిపెట్టిన నిలిపిపెట్ట్టిన.
व्याहत: నిషేధించబడిన
व्युत्त: తడిగా తేమగా
व्यूढ़: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
व्रीड़ित: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల. సంకోచమైన.
शंकर: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
शंकायुक्त: సందేహముగల అనుమానంగల
शंकालु: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
शंकाशील: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
शंकाहीन: అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
शंकित: సందేహముగల అనుమానంగల
शंड: నపుంసకుడు పిరికివాడు
शकरी: చెక్కరతోచేసిన
शक्करी: చెక్కరతోచేసిన
शक्की: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
शक्तिपूर्ण: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शक्तिमान: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शक्तिमान्: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शक्तिवान: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शक्तिशाली: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शक्तिष्ठ: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शक्तिसंपन्न: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शक्तिसम्पन्न: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शक्तिहीन: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_. బలహీనమైన శక్తిహీనమైన నిస్సత్తువైన నీరసమైన సత్త్వహీనమైన.
शक्य: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
शख़्सी: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
शख्सी: వ్యక్తిగతమైన సొంతమైన.
शङ्कर: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
शङ्कायुक्त: సందేహముగల అనుమానంగల
शङ्कित: సందేహముగల అనుమానంగల
शठ: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి మోసగాడైన ధూర్తుడు
शत: వంద నూరు 100
शतमन्यु: కోపిష్టియైన క్రోదుడైన్ కోపం ముక్కోపియైన. ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
शत्रुजित्: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
शत्रुतापूर्ण: శత్రుత్వంతోకూడిన విరుద్ధమైన ప్రతికూలమైన.
शत्रुपूर्ण: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
शत्रुविहीन: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
शत्रुहीन: అజాతశత్రువైన శత్రుహీనమైన.
शन्तिपूर्ण: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
शबर: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల. రంగురంగుల
शबल: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల. రంగురంగుల
शबलक: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల. రంగురంగుల
शबलित: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల. రంగురంగుల
शब्दरहित: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
शब्दहीन: నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
शब्दातीत: వర్ణింపశక్యముగాని వర్ణనాతీతమైన అనిర్వచనీయమైన.
शब्दायमान: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది
शब्दित: మ్రోగినది మ్రోగించబడినది
शमक: శాంతించే శాంతపరచే
शमित: చల్లని శీతల.
शयनरत: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
शरणागत: శరణుకోరిన శరణాగతుడైన సహాయంకోరిన అర్థించిన.
शरणार्थी: శరణార్థి
शरमसार: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
शरमाऊ: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
शरमाया: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
शरमाया_हुआ: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
शरमालू: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
शरमिंदा: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
शरमिन्दा: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
शरमीला: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
शराबी: తాగుబోతు. తాగుబోతు.
शराबोर: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన
शरारती: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
शरीक: సహాయకుడు
शरीफ: సజ్జనులైన.
शरीफ़: సజ్జనులైన.
शरीरधारी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
शरीरविहीन: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
शरीरहीन: దేహములేని కళేబరములేని అంగకములేని.
शरीरी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
शर्मनाक: అవమానకరమైన అపకీర్తికరమైన సిగ్గుకలుగజేసెడు.
शर्मसार: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
शर्मिंदा: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
शर्मिन्दा: సిగ్గుపడిన సిగ్గుగల బిడియముగల లజ్జగల.
शर्मीला: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
शल्योपचारिक: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
शव_भक्षी: శవ_భక్షీ
शवल: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల.
शवाश: శవ_భక్షీ
शस्त्रधारी: ఆయుధాలు_ధరించిన
शस्त्रहीन: నిరాయుధుడు అస్త్రహీనమైన.
शस्यहीन: బీడుభూమైన చెట్లు_చేమలు_లేని వృక్షాలు_లేని.
शहजोर: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
शहराती: పట్టణవాసులు నగరవాసులు.
शहरी: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
शहरुआ: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
शहरुवा: పట్టణవాసులు నగరవాసులు. పట్టణం_యొక్క పట్టణ_సంబంధమైన నగర_సంబంధమైన నగరం_యొక్క.
शांत: ప్రవహించని గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన చల్లని శీతల. శాంతము నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
शांति-प्रेमी: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
शांतिकर: శాంతించే శాంతపరచే
शांतिपूर्ण: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
शांतिप्रिय: శాంతిప్రియమైన శాంతియుతప్రేమి.
शांतिमय: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
शाकजीवी: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
शाकभक्ष्य: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
शाकाहारी: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
शाकिर: కృతజ్ఞత తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
शाकोपजीवी: శాకాహారి శాకాహారజీవి.
शाक्वर: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
शाखायुक्त: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
शाखारहित: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
शाखाविहीन: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
शाखाहीन: శాఖలు_లేని శాఖలు_ఉండని కొమ్మలు_ఉండని రేమ్మలు_ఉండని.
शाखी: కొమ్మలు_గల శాఖలుగల విటపముగల సురిగగల శిఖగల.
शातिर: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. మోసగాడైన ధూర్తుడు
शाद: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన. ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
शादमन: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
शादाब: పచ్చదనం. పచ్చదనం.
शादी_शुदा: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
शादीशुदा: వివాహమైన వివాహితమైన పరిణితమైన కళ్యాణమైన కరపీడనమైన పానిగ్రహణమైన పానికరమైన.
शाद्वल: పచ్చదనం. పచ్చదనం.
शानदार: అందమైన భవ్యమైన దివ్యమైన యోగ్యమైన.
शान्त: గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. ధైర్యవంతుడైన ధైర్యస్థుడైన ధైర్యశాలైన శూరుడైన. శాంతివంతమైన ప్రశాంతవంతమైన నిరుద్వేగమైన ఉద్వేగములేని. శాంతమైన చల్లని శీతల. శాంతము నిశ్శబ్దమైన శబ్దరహితమైన.
शान्तिमय: శాంతియుతమైన శాంతిపూర్వకమైన శాంతిమయమైన.
शाबर: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి
शाब्द: నిఘంటువు.
शाब्दिक: నిఘంటువు.
शामक: శాంతించే శాంతపరచే
शायराना: పద్యాత్మకమైన కావ్యాత్మకమైన రసాత్మకమైన కవితాత్మకమైన.
शार: మచ్చలుగల పుట్టు_మచ్చలు_గల. పసుప్పచ్చనిది పసుపుది. పచ్చ పచ్చని.
शारद: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
शारीरिक: శారీరికమైన
शालीन: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
शाश्वत: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
शासकीय: ప్రభుత్వపు శాసకీయ.
शासित: శాసించబడిన శాసించదగిన
शास्त्र-विरुद्ध: శాస్త్రవిరుద్దము
शास्त्र_असंगत: శాస్త్రవిరుద్దము
शास्त्रविरुद्ध: శాస్త్రవిరుద్దము
शास्त्रीय: శాస్త్రీయంగా శాస్త్ర_సంబంధమైన శాస్త్రీయమైన శాస్త్రీయబద్ధమైన శాస్త్రపరమైన.
शाही: చక్రవర్తులయొక్క
शिकायती: వినతిపత్రము ఆవేదనపత్రము.
शिकारी: వేటకుక్క. వేటాడగల చంపగల సంహరించగల.
शिक्षित: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల. విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
शित: మొనగల కొనగల కొసగల అంచుగల శిరోభాగముగల అగ్రభాగముగల. వాడిగల పదునుగల. బలహీనమైన బలహీనమగు నీరసమైన నిస్సత్తువైన.
शिति: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
शिथिल: సోమరి సోమరిపోతు. వదులు మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
शिष्ट: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
शिष्टाचारहीन: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
शिष्टाचारी: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
शीघ्रगामी: వేగంగా_వెళ్లగల త్వరగా_వెళ్లగల శీఘ్రంగా_వెళ్లగల.
शीत_कालीन: శీతాకాలపు.
शीतकालीन: శీతాకాలపు.
शीतल: చల్లనైన శీతలమైన చల్లదనముగల చలువైన. చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
शीन: బుద్ధిలేని తెలివిలేని మూఢమైన మందబుద్దైన వివేకంలేని.
शीर्ष: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
शील: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
शीलरहित: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
शीलवती: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
शीलवान: సజ్జనులైన.
शीलहीन: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
शीलहीना: పతిత కులట వ్యభిచారి దురాచారిణి.
शुक्र: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. మెరుపుగల కాంతిగల ప్రకాశమైన తేటైన.
शुक्रग़ुज़ार: కృతజ్ఞత
शुक्रगुजार: కృతజ్ఞత
शुक्रहीन: నపుంసకుడు పిరికివాడు
शुक्ल: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
शुद्ध: స్వచ్ఛమైన అచ్ఛమైన అసలైన కల్తీలేని శుద్దమైన సిసలైన శుభ్రమైన శుచిఅయిన నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. పవిత్రమైన పావనమైన శుద్దమైన శుభ్రపరిచిన. శుద్థమైన శుభ్రమైన స్వచ్ఛమైన తేటైన సుద్ధియైన పరిశుభ్రమైన. సరైన శుద్దమైన.
शुभचिंतक: హితవును_కోరే మంచినికోరే
शुभचिन्तक: హితవును_కోరే మంచినికోరే
शुभाकांक्षी: హితవును_కోరే మంచినికోరే
शुभेच्छुक: హితవును_కోరే మంచినికోరే
शुभ्र: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
शुरुआती: ప్రారంభపు ఆరంభపు
शुरुवाती: ప్రారంభపు ఆరంభపు
शुल्क_मुक्त: ధరలపట్టిక ధరలసూచీ.
शुष्क: రసములేని సారములేని పసురులేని. ఎండిన
शून्य: ఖాళీ వట్టిది శూన్యము నిండుకున్నాయి. విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన
शूर: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
शूरवीर: వీరుడైన శూరుడైన బలవంతుడైన పరాక్రమ_వంతుడైన ధైర్యవంతుడైన.
शूलहीन: ముల్లు_లేని కంటకములేని పత్రసూచిలేని దళసూచిలేని శితాగ్రములేని ద్రుమరములేని ఋక్షరములేని.
शृंखलाबद्ध: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
शृंगयुक्त: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
शृंगहीन: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
शृंगी: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
शेख़ीख़ोर: బడాయికోరు కోతలుకోయు. పొగరుబోతు అహంకారి
शेख़ीबाज़: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
शेख़ीमार: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
शेखी: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
शेखीखोर: బడాయికోరు కోతలుకోయు. పొగరుబోతు అహంకారి
शेखीबाज: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
शेखीमार: బడాయికోరు కోతలుకోయు.
शेष: మిగిలిపోయిన. మిగిలిన మిగిలిన అవశిష్టమైన అడుగున_మిగుల్చి వదలివేసిన తీసివేయగా_మిగిలిన శైథిల్యము_చెందగా_మిగిలిన.
शैक्षिक: విద్య
शैतान: కొంటెతనం తుంటరితనం దూలతనం.
शोकग्रस्त: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
शोकपूर्ण: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
शोकरहित: బాధలేని శోకములేని
शोकहीन: బాధలేని శోకములేని
शोकाकुल: శోకపూర్ణమైన బాధాకరమైన దుఃఖపూరితమైన దిగులుగల చింతగల దుఃఖపాటు.
शोख: మెరుపు_గల ప్రకాశవంతమైన.
शोचनीय: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
शोधक: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
शोधकर्ता: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
शोधकर्त्ता: పరిశోధకుడు శోధకుడు అన్వేషకుడు
शोधित: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
शोभनीय: శుభప్రదమైన మంచిమాటలు.
शोरबेदार: రసవంతమైన
शोषित: పీల్చుకొను
शोहदा: దుర్మార్గమైన లుచ్చా నీచమైన చెడునడవడిక.
शोहरतमंद: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
शोहरतमन्द: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
शौंडीर: గర్వియైన దురభిమానమైన.
शौक़ीन: సొగసైన విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
शौकिया: విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
शौकीन: సొగసైన విలాసవంతమైన బోగవరాయుడైన. విషయము_పట్ల_అభిరుచిగల విషయముపట్ల_శ్రద్దగల.
शौण्डीर: గర్వియైన దురభిమానమైన.
श्यान: జిగటగానున్న
श्याम: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
श्रद्धालु: భక్తులు.
श्रमी: శ్రమించే కష్టపడే
श्रवणीय: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
श्रवनीय: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
श्रव्य: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
श्री_लंकाई: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
श्रील: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
श्रीलंकन: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
श्रीलंकाई: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు.
श्रीहत: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
श्रीहीन: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
श्रुत: వినదగిన వినిన.
श्रेयस्कर: యోగ్యమైన నాణ్యమైన. మంచిదైన మేలైన శ్రేయస్కరమైన శుభప్రదమైన మంగళకరమైన క్షేమకరమైన.
श्रेष्ठ: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన. ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ఉదాత్తమైన శ్రేష్టమైన యోగ్యమైన లెస్సైన గొప్ప.
श्रोतव्य: వినదగిన ఇంపైన. వినదగిన వినసొంపైన శ్రావ్యమైన శ్రవణీయమైన.
श्लाघनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
श्लाघित: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన.
श्लाघ्य: ఉత్తమమైన శ్రేష్ఠమైన గొప్పదైన ఉన్నతమైన. ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
श्लिष्ट: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
श्लील: శ్రేష్ఠమైన ఉత్తమమైన నాణ్యమైన.
श्लेष्मी: జిగటగానున్న
श्वेत: తెల్లని తెలుపు. తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
षटमासिक: అర్థ_సంవత్సరము ఆరునెలలు షట్‍మానము.
षष्टम: ఆరవ షష్టమ.
सँकड़ा: బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని.
संकट_नाशक: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
संकट_मोचक: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
संकट_हर्ता: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
संकटग्रस्त: కష్టకరమైన ఆపద_గల విపత్తు_గల సంకటం_గల ఇకట్లుగల అపాయంగల చిక్కుగల
संकटनाशक: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
संकटपूर्ण: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
संकटप्रद: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
संकटमय: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
संकटमोचक: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
संकटमोचन: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
संकटहर्ता: కష్ట_విమోచనం కష్ట_నాశనం దుఃఖ_విమోచనం దుఃఖ_నాశనం.
संकटात्मक: క్లిష్టపరిస్థితైన కష్టమైన సంకటమైన విపతైన.
संकटापन्न: అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన రిస్క్‍తోకూడిన కష్టమైన.
संकलित: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
संकल्पित: సంకల్పము_గైకొన్న దృఢ_నిశ్చయము_తీసుకున్న.
संकीर्ण: సంకుచితమైన.
संकुचनशील: సంకుచితమైన.
संकुचित: ముడతలు_గల ముడతలైన. సంకుచితమైన.
संकुल: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
संकोचहीन: నిస్సంకోచము నిరభ్యంతరము. నిస్సంకోచమైన మొహమాటం_లేని.
संकोची: సంకోచమైన. సంకుచితమైన.
संक्रामक: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
संक्षिप्त: సంక్షిప్తము. చన్నదైన కొంచమైన స్వల్పమైన లఘువైన అల్పమైన కొదియైన..
संगठनहीन: ఐకమత్యంలేని సంఘటితంగాలేని
संगठित: వ్యవస్థీకృతమైన
संगणकीकृत: కంప్యూటరీకృతం గననయంత్రీకృతం. కంప్యూటరీకృతం గణనయంత్రీకృతం.
संगणकीय: కంప్యూటరీకరమైన గణనయంత్రమైన.
संगत: సరైన తగిన అనువైన.
संगदिल: పాషానహృదయంగల కఠినహృదయంగల కఠోరహృదయంగల కౄరహృదంగల హృదంలేని మనస్సులేని కౄరమైన నిర్ధయుడైన.
संगमित: వచ్చిన
संगृहीत: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
संग्रह-कर्ता: సంగ్రహకుడు
संग्रह-कर्त्ता: సంగ్రహకుడు
संग्रहकर्ता: సంగ్రహకుడు
संग्रहकर्त्ता: సంగ్రహకుడు
संग्रहणीय: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
संग्रहित: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
संग्रही: సంగ్రహకుడు
संग्राह्य: సంగ్రహించబడిన ఆర్జించబడిన సేకరించబడిన తీసుకొనబడిన.
संघटित: వ్యవస్థీకృతమైన
संघात: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
संचारित: ప్రసరణమైన ప్రవాహమైన.
संचारी: చలనంగల గతిశీలమైన సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
संचित: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన
संजात: జన్మించిన పుట్టిన
संजीदा: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
संज्ञात: తెలిసిన పరిచయమైన ఎఱిగిన. బాగా_తెలిసిన పరి_జ్ఞానం విజ్ఞానం.
संज्ञायुक्त: తెలివైన నేర్పరియైన బుద్ధివంతమైన చదురైన అభిజ్ఞమైన.
संज्ञारहित: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
संज्ञाशून्य: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
संज्ञाहीन: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
संतानरहित: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
संतानहीन: నిస్సంతానము సంతానహీనమైన
संतानीय: సంతానహీనం
संतुलित: సంతులిత సమతూకపు.
संतुष्ट: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
संतोषजनक: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
संतोषप्रद: సంతోషకరమైన సంతోషప్రదమైన ఆనందదాయకమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన ఆనందపూర్వకమైన హర్షదాయకమైన వినోదకరమైన.
संतोषशील: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
संतोषी: తృప్తిచెందినవ్యక్తి తృప్తిగలవాడు తృప్తియైన సంతోషశీలి తృప్తిపొందేవాడు.
संत्तावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
संत्रस्त: భయంకలిగిన.
संदिग्ध: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
संदेश_वाहक: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
संदेशवाहक: సందేశవాహకమైన సమాచారవాహకమైన.
संदेहपूर्ण: అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
संदेहयुक्त: అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
संदेहहीन: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల . నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని . అనుమానములేని అనుమానరహితమైన సందిగ్ధములేని సందేహములేని అశంక_గల సంశయములేని.
संदेहात्मक: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
संदेहास्पद: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
संदेही: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
संन्यासी: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
संपत्तिवान: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
संपन्न: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
संपादनीय: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
संपादित: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
संपूर्ण: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన. అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
संपोषक: పాలకుడు పాలనకర్త
संप्राप्त: పొందిన లభించిన.
संप्रेषित: పంపించబడిన చేరవేయబడిన అంపించబడిన అంపబడిన సాగనంపబడిన.
संबंधरहित: సంబంధంలేని
संबंधित: సంబంధమైన.
संबंधी: సంబంధించిన చెందినది.
संबंधीय: సంబంధించిన చెందినది.
संबद्ध: సంబంధమైన. జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
संबोधक: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
संबोधन_कर्ता: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
संबोधन_कर्त्ता: సంభోధించగల వ్యాఖ్యానించగల.
संबोधित: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
संबोध्य: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
संभव: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
संभावनीय: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
संभावित: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన. రాబోయే రానున్న తరువాత.
संभावी: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన. రాబోయే రానున్న తరువాత.
संभाव्य: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
संभाषित: పైన_చెప్పబడిన సదరు పై_కథనంప్రకారము.
संभ्रांत: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. భ్రమగల భ్రాంతిగల
संयत: నిగ్రహం సంయమనం సంయమం.
संयमशील: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
संयमित: ఓర్పు ఓపిక ఓరిమి సహనం. ఇంద్రియనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల.
संयमी: ఆత్మనిగ్రహంగల మనోనిగ్రహంగల మానసిక_నిగ్రహంగల.
संयुक्त: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
संयोगी: అడ్డగీత.
संयोजक: అడ్డగీత.
संयोजित: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
संरक्षित: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
संरचित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
संलग्न: జమైన చేర్చుకొవడమైన అనుబందమైన.
संवर्द्धक: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
संवर्द्धित: పోషించడమైన.
संवर्धक: పోషక_విలువలు_కలిగిన విటమినులుగల వృద్థిచేయకలిగిన.
संवर्धित: పోషించడమైన.
संविधानिक: రాజ్యాంగం
संविधानीय: రాజ్యాంగం
संवृत: క్రమ్ముకొన్న ఆవరించుకొన్న కప్పబడిన మూయబడిన ముసురుకొను కమ్ముకొన్న. మూసివేయబడిన ఆపిన ఖైదు_చేయబడిన రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
संवृत्त: జన్మించిన పుట్టిన గడిచిన జరిగినపోయిన బీతినకాలం. ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. పొందిన లభించిన.
संवेदनशील: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
संवेदनारहित: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
संवेदनाशून्य: స్పృహలేని మూర్చపోయిన తెలివిలేని చలనంలేని అచేతనమైని. ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
संवेदनाहीन: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
संवेदी: కోమలమనసుగల కోమలహృదయంగల సున్నితహృదయము_కల్గిన దయాహృదయంగల.
संवैधानिक: రాజ్యాంగం
संशयशील: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
संशयहीन: నిస్సంకోచంగా నిరాటంకంగా తిరుగులేని నిస్సందేహమైన నిస్సంశయమైన రూఢియైన అనుమానంలేని .
संशयात्मक: సంధిర్గత సందేహమైన సందేహాత్మకమైన.
संशयी: అనుమానాస్పదమైన సంశయాత్మకమైన సందేహాత్మకమైన సందిగ్ధమైన.
संशोधित: శుద్దిచేయబడ్డ నిర్మలముచేయబడ్డ పవిత్రమైన పావనమైన పరిశుద్ధమైన.
संश्लिष्ट: మిశ్రమమైన. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
संसक्त: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
संसर्गजन्य: సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
संसारी: ఇహలోకమైన
संसिद्ध: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు. పొందిన లభించిన. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
संसृष्ट: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల. సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
संस्कारहीन: మోటైన మొరటైన అడవిమనిషివలె సంస్కారహీనమువలె ఆచారహీనునివలె
संस्कृत: శుద్ధిమైన శ్రేష్ఠమైన దివ్యమైన పవిత్రమైన. సంస్కృతము.
संस्कृति-संबंधी: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
संस्थापनीय: స్థాపించడమైన.
संस्थापित: స్థాపించడమైన.
संहृत: సంగ్రహించబడిన సేకరించబడిన కూడబెట్టబడిన నాశనమైన ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
सकर्मक: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
सकल: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सकाम: ఇష్టపూర్వకమైన
सकारात्मक: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
सक्रिय: చురుకైన వాడియైన వాడిమిగల పదునుగల
सक्षम: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
सख़्त: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
सखाहीन: స్నేహితులులేని మిత్రులులేని ఆప్తుడులేని హితుడులేని నేస్తంలేని దోస్తులేని శ్రేయోభిలాషిలేని మైత్రిలేని.
सख्त: కఠోరమైన నిష్ఠూరమైన దయహీనం కరుణలేని. కఠినమైన పరుషమైన మారని గట్టి. కఠినమైన దయలేని కఠోరమైన పరుషమైన కచ్చితమైన నిష్ఠురమైన. కర్కసస్వరం కర్ణకఠోరం చేదుస్వరం బిర్రు బిగుతుగా చిన్నని. గరుకుగానున్న గట్టిగానున్న.
सख्तज़बान: కఠినమైన అప్రియమైన అయిష్టమైన.
सगंध: వాసనగల వాసనతో_కూడిన పరిమళవంతమైన పరిమళంగల
सगर्भ: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
सगर्भ्य: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
सगा: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
सघन: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల. దట్టమైన ఒత్తుగా_వున్న అత్యధికమైన.
सङ्कुल: నిండిన సంపూర్ణమైన పరిపూర్ణమైన పూర్ణమైన పూర్తిగావున్న భర్తియైన.
सङ्घात: దట్టమైన గుబురైన పొదగల గుచ్ఛముగల.
सच: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
सचल: చలనంగల చలించేటటువంటి.
सचेत: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
सच्चरित्र: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
सच्चरित्रा: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
सच्चा: సత్యవంతుడు నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు. నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. సత్యవాదియైన సత్యసంధుడైన నిజమైన యధార్థమైన వాస్తవమైన.
सछिद्र: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
सजग: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
सजल: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన. సజలమైన నీటియుక్తమైన నీటితోనిండిన ఉదకసహితమైన.
सज़ायाफ़ता: దండింపబడిన
सज़िल्द: బైండింగ్_తో.
सजा-धजा: ముస్తాబు.
सजा_धजा: ముస్తాబు.
सजायाफ्ता: దండింపబడిన
सजावटी: అలంకారమైన
सजिल्द: బైండింగ్_తో.
सजीला: సొగసైన
सजीव: బతికున్న బ్రతికున్నఊపిరున్న జీవించియున్న ప్రాణమున్న ప్రాణంగల సజీవంగానున్న. జీవించు సజీవముగాఉండు.
सज्जन: సజ్జనులైన.
सज्जित: అలంకరించిన అలంకరితమైన ఆభూషితమై ముస్తాబైన సింగారమైన ముస్తాబు.
सञ्चारी: చలనంగల గతిశీలమైన సంక్రమితమైన సంక్రమించెడి సంక్రమించేటువంటి సంక్రమించగల.
सटा: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
सटीक: సరైన.
सड़कछाप: యజమానిలేని
सड़ा: చెడిన క్రిమిసంక్రమితమైన చెడిపోయిన కుళ్ళిన కుళ్ళిపోయిన కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
सड़ा_हुआ: కుళ్ళిపోయిన పాసి_పోయిన పాచి_పోయిన పాడైపోయిన
सतगुना: ఏడంతలు.
सतरहवाँ: పదిహేడవ
सतर्क: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
सतही: ఆలోచనరహితమైన లోతులేని.
सताइसवाँ: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
सताईस: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
सताईसवाँ: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
सताया: పీడితుడైన బాధితుడైన గ్రస్తుడైన పీడకుడైన.
सतावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सत्कर्मा: పుణ్యకార్యాలగల.
सत्कर्मी: పుణ్యకార్యాలగల.
सत्तर: డెబ్బై 70.
सत्तरहवाँ: పదిహేడవ
सत्ताइसवाँ: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
सत्ताईस: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
सत्ताईसवाँ: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
सत्ताईसवां: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
सत्तावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सत्पात्र: తగిన అనువైన.
सत्य: నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన.
सत्यनिष्ठ: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
सत्यपर: నిజాయితీగల నమ్మదగిన నిష్కపటమైన ఋజు.
सत्यभाषिणी: సత్యవంతమైన
सत्यभाषी: సత్యవంతుడు
सत्यवक्ता: సత్యవంతుడు
सत्यवती: సత్యవంతమైన
सत्यवादिनी: సత్యవంతమైన
सत्यवादी: సత్యవంతుడు
सत्यव्रत: ఆడితప్పనివాడు సత్యసంధుడు.
सत्याग्रही: సత్యాగ్రహసంబందమైన.
सत्यापित: ధృవీకరించబడిన.
सत्रहवाँ: పదిహేడవ
सत्वहीन: నిస్సత్తువైన నిస్సారమైన బలహీనమైన.
सदर: ముఖ్యమైన ప్రధాన్యమైన పెద్దయైన అగ్రగణ్యమైన నాయుకుడైన ప్రధానమైన శ్రేష్టమైన అగ్రణియైన.
सदा-बहार: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు. ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
सदाचारिणी: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
सदाचारी: మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
सदानंद: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
सदानन्द: ప్రశాంతమైన_మనస్సు ఆనందకరమైన_మనస్సు సంతోషకరమైన_మనస్సు.
सदाबहार: నిత్యమైన సదా ఎల్లప్పుడు. ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
सदाशय: మంచి_హృదయముగల సద్భావం_కలిగిన మంచి_ఆశయంగల మంచి_మనస్సుగల మంచి_వ్యక్తిత్వంగల సత్ప్రవర్తనగల.
सदाहरित: ఎల్లప్పుడుపచ్చగా_వుండు ప్పటికిని_పచ్చగా_నుండెడు.
सदृश: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
सदृश्य: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
सदेही: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
सद्गुणी: సజ్జనులైన. సద్గుణమైన గుణవంతమైన గుణశీలమైన మంచి_గుణమైన.
सद्योजात: నవజాత
सद्व्यवहारी: మంచిప్రవర్తనగల మంచివ్యవహారంగల మంచిఅలవాట్లుగల.
सधा_हुआ: సామర్థ్యముగల ప్రావీణ్యంగల ప్రవీణతగల నేర్పుగల నిపుణతగల.
सनत्तावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सना_हुआ: తడిసిన నానిన.
सनातन: మరణములేని అవినాశి స్థిరజీవైన అమరమైన చిరంజీవైన.
सनेही: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
सन्तुष्ट: తృప్తియైన సంతోషమైన తనివి.
सन्त्तावन: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
सन्दिग्ध: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
सन्देहपूर्ण: అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
सन्देहयुक्त: అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
सन्देहहीन: సందేహం_లేని అనుమానంలేని నిస్సందేహంగల .
सन्देहास्पद: సందేహమైన అనుమానమైన సంచయించగలిగిన. అనుమానిపదగ్గ సందేహింపదగ్గ సంశయింపదగ్గ.
सन्न: ముడుచుకొనిన అచేతనమైన
सन्नद्ध: లీనమైన నిమగ్నమైన లగ్నమైన ఏకీభవమైన ఐక్యమైన ఏకమైన. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
सन्नासी: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
सन्निकट: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. ఆసన్నమైన సమీపించడమైన.
सन्निहित: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన. సిద్ధంగానున్న సిద్ధమైన సంసిద్ధమైన సన్నద్ధమైన సన్నాహమగు.
सन्यासी: విరక్తిగల వైరాగవంతమైన బైరాగైన.
सपत्नजित्: శత్రువును_ఎదురించిన శత్రువును_ఓడించిన.
सपाट: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న. ఒకేవిధమైన సమానమైన.
सप्त: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
सप्तम: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
सफल: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. సఫలం_చెందిన.
सफ़ल: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. సఫలం_చెందిన.
सफ़ेद: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
सफेद: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల
सब: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सबल: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
सब्रहीन: దౌర్యహీనమైన
सभी: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
सभ्य: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
सभ्रांत: భ్రమగల భ్రాంతిగల
सम: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
सम-वयस्क: సమ_వయస్కులు.
समकक्ष: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
समकालिक: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
समकालीन: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
समक्ष: ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
समग्र: పూర్తిగా మొత్తము సంపూర్ణమైన అన్ని సకల పరిపూర్ణమైన సమగ్రమైన.
समग्रीकृत: పోగైన
समझदार: తెలివితేటలు_గల వివేకిగల జ్ఞానము_గల పరిజ్ఞానముగల. తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
समतल: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
समतुल्य: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
समदर्शी: సమదృష్టిగలవాడు
समन्वित: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
समभूमिक: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
समय_अपालक: సమయాన్ని_అనుసరించని సమయాన్ని_పాటించని.
समय_पालक: సమయాన్నిపాటించే
समयानुकूल: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
समयोचित: సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన
समरूप: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. నకిలీ డమ్మి.
समरूपी: ప్రతిరూపము ప్రతిబింబము.
समर्थ: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
समर्थक: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
समर्थित: ఆమోదించబడిన సమర్ధించబడిన సమ్మతించబడిన.
समर्पित: సమర్పించబడిన
समवयस्क: సమ_వయస్కులు.
समसामयिक: సమకాలీనమైన సమకాలపు సమానకాలమైన.
समस्त: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
समांतर: సమాంతరముగా సమానముగా.
समागत: వచ్చిన. వచ్చిన
समाचरपत्रीय: వార్తాపత్రిక సమాచారపత్రిక.
समाजवादी: సమాజవాది సాంఘికవాది సోషలిస్ట్.
समादरणीय: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
समादरणीया: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
समाधानित: సమాధానపరచబడిన
समाधान्य: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
समाधेय: సమాదానంగల సమాధానముతెలిసిన
समान: సమానమైన పోలిక పోల్చు. పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
समानतावादी: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు.
समानांतर: సమాంతరముగా సమానముగా.
समानान्तर: సమాంతరముగా సమానముగా.
समानार्थक: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
समानार्थी: పర్యాయ_పదము సమానార్థము
समान्तर: సమాంతరముగా సమానముగా.
समापनीय: ముగించబడు సమాప్తమగు
समाप्त: నాశనమైన ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
समाप्तिक: చివరన అంతిమమున సమాప్తమున ఆకరైన తుదిన.
समाप्य: ముగించబడు సమాప్తమగు
समाविष्ट: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
समाहित: చేర్చడమైన కలిసిన పొందపరచడమైన అమరించబడిన ఇమిడికమైన కుదిర్చడమైన.
समित्र: మిత్రుడుగల
समिषाहारी: మాంసాహారి మాంసభక్షి.
समीप_का: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
समीपवर्ती: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
समीपस्थ: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
समीपी: దగ్గరగల సమీపమునగల సన్నిధిగల సరసనగల సమక్షముగాగల సన్నిహితమైన గాడమైన సానిధ్యమైన సామీప్యమైన ఇష్టమైన.
समुचित: సముచితమైన
समुद्रज: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
समुद्रिय: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
समुद्री: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
समुद्रीय: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
समूचा: మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
समृद्ध: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
समृद्धशाली: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్.
समृद्धिदायक: ఉన్నతమైన
समृद्धिप्रद: ఉన్నతమైన
समृद्धिरहित: పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు.
समौरिया: సమ_వయస్కులు.
सम्पन्न: ధనవంతుడు డబ్బున్నోడు ధనికుడు సంపన్నుడు ఐశ్వర్యవంతుడు లక్ష్మీపుత్రుడు భాగ్యవంతుడు శ్రీమంతుడు సిరిమంతుడు ఆస్తిపరుడు కుబేరుడు స్థితిమంతుడు షావుకారు సాహుకార్. ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి. విలువైన గొప్పనైన సంపన్నమైన సమృద్దైన
सम्पादनीय: సంపాదనీయమైన ఆర్జనీయమైన.
सम्पादित: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
सम्पूरित: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
सम्पूर्ण: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सम्प्राप्त: పొందిన లభించిన.
सम्बद्ध: సంయుక్తమైన సంయుక్తముగల.
सम्बन्धरहित: సంబంధంలేని
सम्बन्धित: సంబంధమైన.
सम्बन्धी: సంబంధించిన చెందినది.
सम्बन्धीय: సంబంధించిన చెందినది.
सम्बोधित: సంభోధించిన చెప్పబడిన తెలుపబడిన.
सम्ब्रांत: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
सम्भव: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
सम्भावनीय: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
सम्भावित: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
सम्भाव्य: సాధ్యమైన శక్యమైన సంభవమైన తరమైన.
सम्भ्रांत: భ్రమగల భ్రాంతిగల
सम्मत: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
सम्माननीय: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
सम्माननीया: సన్మానించదగిన గౌరవించదగిన అదరనీయమైన.
सम्मानित: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. గౌరవింపబడిన పూజింపబడిన మంచి_ఆలోచన_కలిగిన.
सम्मान्य: గౌరవణీయమైన ఆదరణీయమైన మాననీయమైన.
सम्मिलित: సమ్మిళితమైన మిశ్రమమైన యుక్తమైన.
सम्मिश्रित: మిశ్రమమైన.
सम्मोहनपूर्ण: సమ్మోహనపూరిత సంమ్మోహపూరిత ఆకర్షణగల
सय: వంద నూరు 100
सयण: సజ్జనులైన.
सयाना: యుక్తవయస్సుగల తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
सरकारी: ప్రభుత్వపు శాసకీయ.
सरगरम: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన ఆవేశం.
सरगर्म: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన ఆవేశం.
सरजीवन: సారవంతమైన పసైన.
सरप्लस: కాకుండా కాక ఇంకా.
सरफरोश: త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు.
सरफ़रोश: త్యాగమూర్తులు త్యాగముచేయువారు.
सरबियाई: సెర్బియాయి.
सरल: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
सरस: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల.
सराबोर: వసమైన లోబడిన ఆదీనమైన పూర్తిగా_తడిసిన పూర్తిగా_నిండిన.
सराहनीय: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
सरिस: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
सरीखा: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న. ఇలాంటి ఈ_విధమైన.
सर्जनात्मक: రచనాత్మకమైన
सर्जिकल: శస్త్ర_చికిత్స_పరమైన వ్రణ_చికిత్సైన సర్జికలైన.
सर्जित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
सर्द: చల్లనైన శీతలమైన చలువైన.
सर्पिल: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
सर्पिला: పాము_వంటి_వంకరలుగల.
सर्प्लस: కాకుండా కాక ఇంకా.
सर्बियाई: సెర్బియాయి.
सर्व_संज्ञात: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
सर्व_साधारण: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सर्व_सामान्य: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सर्वगुण_संपन्न: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
सर्वगुणी: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
सर्वचारी: వ్యాపించబడిన
सर्वजनीन: సామూహికమైన
सर्वज्ञ: సర్వజ్ఞుడు
सर्वज्ञात: జగమైరిగిన అన్నితెలిసిన సర్వంతెలిసిన.
सर्वदेशीय: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
सर्वप्रिय: లోకప్రియము
सर्वभोगी: సర్వ_భక్షకుడు
सर्वभोग्य: ప్రజల_ఉపయోగమైన జనపయోగము సర్వభోగ్యమైన.
सर्ववर्तुल: గుండ్రనిఆకారము గోళాకారము వృత్తాకారము
सर्ववेत्ता: సర్వజ్ఞుడు
सर्वव्यापक: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
सर्वव्यापी: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
सर्वव्याप्त: సర్వవ్యాపకమైన సర్వ_వ్యాప్తమైన
सर्वशक्तिमान: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
सर्वशक्तिशाली: సర్వశక్తి_సంపన్నుడు సర్వశక్తిమంతుడు సర్వశక్తిశాలి
सर्वसाधारण: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सर्वसामान्य: సర్వ_సాధారణమైన సర్వ_సామాన్యమైన. సర్వ_సాధారణ సర్వ_సామాన్య
सर्वांगीक: సర్వాంగ అన్ని_అంగాలకు_చెందిన.
सर्वांगीण: సర్వాంగ అన్ని_అంగాలకు_చెందిన.
सर्वांगीय: సర్వాంగ అన్ని_అంగాలకు_చెందిన.
सर्वाहारी: సర్వ_భక్షకుడు
सर्वेश: చక్రవర్తి.
सर्वेश्वर: చక్రవర్తి.
सर्वोच्च: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
सर्वोपरि: సర్వోచ్చమైన ఉన్నతమైన గొప్పదైన.
सलामत: రక్షింపబడ్డ కాపాడబడ్డ.
सलिलचर: జలచరము నీటిలో_సంచరించునవి సలిలచరము.
सलीकामंद: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల. సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన.
सलीकेदार: ఏర్పాటుచేయుట కుదుర్చుట
सलोना: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఉప్పనైన ఉప్పుగల్గిన ఉప్పని క్షారమైన లవనీయమైన.
सवर्ण: పోలియున్న ఒకేవిధంగా_ఉన్న ఒకేలాగా_ఉన్న సమానముగానున్న.
सवा: పావు కాలుభాగం ఒకటిలో_నాలుగో_భాగం.
सवार: నడుపు.
सवालिया: ప్రశ్నార్థకమైన.
सशंक: సందేహముగల అనుమానంగల
सशंकित: సందేహముగల అనుమానంగల
सशक्त: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల. శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన.
सशङ्क: సందేహముగల అనుమానంగల
सशङ्कित: సందేహముగల అనుమానంగల
सशत्रु: శత్రుత్వముగల వైరముగల.
सशरीरी: శరీరము_గల శరీరమును_దాల్చిన శరీరధారి తనుధారియైన.
सशस्त्र: ఆయుధాలు_ధరించిన
सशुल्क: ఉచితమైన
सश्रम: యావజ్జీవ జీవితఖైదు.
ससखा: మిత్రుడుగల
ससहाय: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
ससीम: సరిహద్దులోగల సరిహద్దులోనున్న
सस्ता: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
सहकारी: సహకార.
सहज: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన.
सहज_पाच्य: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
सहज_प्राप्य: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
सहज_विश्वासशील: సహజ_నమ్మకమైన.
सहज_विश्वासी: సహజ_నమ్మకమైన.
सहनक्षम: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
सहनशील: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
सहनीय: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
सहमत: అంగీకరింపదగ్గ ఒప్పుకొనదగ్గ
सहमति-प्राप्त: అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
सहमति_अप्राप्त: అంగీకరించని
सहमतिहीन: అంగీకరించని
सहयोगी: సహాయకుడు
सहल: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
सहस्र: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
सहायक: సహాయకుడు
सहायकयुक्त: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
सहायता_प्राप्त: సహాయముపొందిన
सहायतायुक्त: సహాయదాతలుగల ఆశ్రయముగల
सहिष्णु: సహనశీలమైన పరమతద్వేషములేని అన్యమతద్వేషములేని సహిష్ణువైన్ ఓర్పుగల శాంతమైన సహించగల.
सही: నీతిసంబంధమైన నీతిశాస్త్ర_సంబంధమైన నీతివిషయమైన నిజమైన వాస్తవికమైన యదార్థమైన నిక్కమైన యథార్థమైన సత్యమైన. తగిన సరైన నిజమైన సత్యమైన యదార్థమైన వాస్తవమైన సరైన నిక్కమైన సత్తెమైన. సరైన శుద్దమైన.
सहृदय: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
सहृदयी: దయగల సహృదయ దయార్థమైన దయామయ కరుణగల ఉదాత్తమైన దయాశీల కృపగల కారుణ్య
सहोदर: అన్నదమ్ములైన సహోదరులైన సోదరులైన తోబుట్టువులైన సహజుడైన.
सह्य: ఓర్చదగిన సహించదగిన సహనమైన ఓపికగల ఓరుపరైన.
सांकेतिक: సంకేతమైన_ఇంగితమైన
सांपत्तिक: ధనపరమైన సంపదపరమైన
सांप्रतिक: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
सांप्रदायिक: సంప్రదాయమైన సంప్రదాయకమైన
सांवत्सरिक: సాంవత్సరిక వార్షిక
सांविधानिक: రాజ్యాంగం
सांविधिक: చట్టపరమైన న్యాయపరమైన న్యాయసంబంధమైన ప్రభుత్వపరమైన. రాజ్యాంగం
सांसारिक: ఇహలోకమైన
सांस्कृतिक: సాంస్కృతిక సాంస్కృతికమైన
साइमीज़: థాయ్. థాయ్.
साइमीस: థాయ్. థాయ్.
साउज: అడవికి_చెందిన అరణ్యముకు_చెందిన అడవిదైన వన్యమైన.
साकार: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన.
साक्षर: విద్యావంతుడు చదువుకొన్నవాడు చదువరి ప్రాజ్ఞుడు కోవిదుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు.
साक्षात: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన. ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
साक्षात्: రూపముగల స్వరూపము_గల ఆకారముగల ఆకారమైన. ప్రత్యక్షమైన కళ్ళకు_కనిపించునటువంటి.
साक्षात्कारक: సాక్షి ప్రత్యక్షదర్శి ప్రత్యక్షి సాకి స్మారితుడు సాకరి.
सागरी: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
सागरीय: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
साठ: అరవై 60.
साढ़े: అర అర్ధ.
साढ़े_तीन: మూడున్నర.
सात: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
सातगुना: ఏడంతలు.
सातवाँ: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
सादा: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల వట్టి వ్రాతలేని సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
साधन_संपन्न: సాధనసంపన్నుడైన
साधन_सम्पन्न: సాధనసంపన్నుడైన
साधनपूर्ण: సాధనసంపన్నుడైన
साधनयुक्त: సాధనసంపన్నుడైన
साधनविहीन: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
साधनहीन: సాధనాలులేని సాధనహీనులైన
साधारण: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
साधिकार: అధికారపూరకమైన అధికారపూరితమైన అధికారయోగ్యమైన.
साधित: ముగించిన సమాప్తము అంతము పూర్తి పరిసమాప్తి.
साधुज: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
साधुजात: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
साध्वी: సత్ప్రవర్తన_గల మంచి_నడవడిక_గల శీలమైన.
सानंद: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सानी: ఒకేతరగతైన సమానముగాగల.
साप्ताहिक: వారఫలం
साफ: నాశనమైన నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. వట్టి వ్రాతలేని స్పష్టము.
साफ-सुथरा: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
साफ_सुथरा: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
साफ़: నాశనమైన నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన. అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని. వట్టి వ్రాతలేని స్పష్టము.
साफ़-सुथरा: నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
साबित: నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
साबुत: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
साबूत: అంతా పూర్తిగా సంపూర్ణముగా.
सामंजस्यपूर्ण: అనుగుణమైన సమంజస్యపూర్ణమైన చక్కనైన మంచి.
सामंजस्यहीन: పోలికలేని
सामने_का: ముందరగల ముందువైపుగల ఎదురుగల తొలితైన మొదటగల పూర్వమైన.
सामयिक: సమయానుకూలమైన సమయోచితమైన సమయోచితమైన సమయానుకూలమైన ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
सामर्थी: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
सामर्थ्यवान: సామర్థ్యముగల సమర్థముగల.
सामर्थ्यहीन: సామర్థ్యములేని శక్తిలేని బలహీనమైన క్షీణించిపోయిన_.
सामाजिक: సమాజికమైన.
सामान्य: సాధారణమైన సామాన్యమైన మామూలైన సార్వత్రికమైన. సామూహికమైన సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
सामुदायिक: సామూహికమైన
सामुद्रिक: సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
सामूहिक: సామూహికమైన
साम्प्रतिक: ఆధునికము నూతనము క్రొత్త నవీనము పురాతనముకానిది.
साम्प्रदायिक: సంప్రదాయమైన సంప్రదాయకమైన
साम्यवादी: సామ్యవాది కమ్యునిష్టులు. సామ్యవాదులు కమ్యునిష్టులు.
सायमीज़: థాయ్. థాయ్.
सायमीस: థాయ్. థాయ్.
सारंग: రసముగల ద్రవము_గల సారముగల పసురుగల. ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము. రంగులువేసిన చాయపూసిన.
सारपूर्ण: యధార్థమైన
साररहित: నిస్సారమైన సారంలేని రసంలేని. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
सारहीन: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన. నిస్సారమైన అర్థంలేని సారరహితమైన.
सारा: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని. మొత్తంగాగల సమిష్ఠిగాగల.
सारा_का_सारा: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
सारिक: సంక్షిప్తము.
सार्थक: సార్థకము అర్థ_వంతము.
सार्वकालिक: అన్నికాలాలకుచెందిన అన్నిసమయాలకుచెందిన.
सार्वजनिक: సామూహికమైన
सार्वजनी: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
सार्वजनीन: సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
सार्वदेशिक: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన.
सार्वभौम: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన. సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
सार्वभौमिक: సార్వదేశికమైన సార్వభౌమికమైన సార్వజనికమైన విశ్వనీయమైన అంతర్జాతీయమైన. సార్వభౌమికమైన సార్వజనీనమైన.
सालाना: సాంవత్సరిక వార్షిక
सालियाना: సాంవత్సరిక వార్షిక
सावधान: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
साविद्वेष: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
साश्रु: కన్నీటితోనిండిన కన్నీరు ఆశ్రువులైన.
सासूय: ఈర్ష్యాపూరితమైన ద్వేషపూరితమైన ఓర్విమిగల క్రోదమైన నేరపూరితమైన ఉద్రేకపూరితమైన.
साहसहीन: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
साहसी: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
साहित्य_प्रेमी: సాహిత్యప్రియులైన సాహిత్యప్రేమికులైన సాహితీప్రియులైన.
साहित्यिक: సాహిత్యపరమైన సాహిత్యమునకు_చెందిన.
सिंगापुरी: సింగపూరి.
सिंचा: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
सिंचित: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
सिंध-वासी: సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
सिंध_वासी: సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
सिंधव: సింధు. సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
सिंधवासी: సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
सिंधी: సింధి. సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
सिंपल: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
सिंहल: సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు.
सिंहली: సింహన్లు సింహనీసు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంకవారు శ్రీలంకవాసి లంకేయులు శ్రీలంకేయులు. సింహన్లు సింహనీసు లంకేయులు శ్రీలంకవాసులు శ్రీలంక_వారు శ్రీలంకవాసి శ్రీలంకేయులు. సింహళీ.
सिकतिल: ఇసుకతోకూడిన
सिकुड़ा: ముడతలు_గల ముడతలైన.
सिक्त: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
सित: తెల్లని తెల్లదైన తెలుపుగల నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
सितमगर: దుర్మార్గమైన అన్యాయమైన
सिद्ध: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. నిరూపితమైన రుజువుచూపబడిన సఫలత_పొందిన
सिद्धहस्त: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము.
सिनेगली: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
सिनेगलीज़: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
सिनेगलीस: సెనెగలువారు సెనెగవాసులు.
सिन्धव: సింధు. సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
सिन्धी: సింధి. సింధువాసులు సింధులు సింధువాసి సింధువారు.
सिमटा: ముడతలు_గల ముడతలైన.
सिम्पल: సామాన్యమైన సాధారణమైన సాదా.
सियासती: పరిపాలనా_సంబంధమైన పాలనాసంబంధమైన.
सियासी: రాజకీయమైన.
सियाह: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
सिर्फ: కేవలం.
सिर्फ़: కేవలం.
सिलसिला: తడిగా తేమగా
सिलसिलेवार: క్రమానుసారమైన క్రమబద్ధమైన వరుసైన పంక్తియైన శ్రేణియైన అనుక్రమమైన అనుపూర్వియైన.
सिलहपोश: ఆయుధాలతో_కూడిన.
सिल्क: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల.
सिल्की: నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
सींगदार: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
सींगहीन: కొమ్ములు_లేని శాఖలు_లేని.
सींगी: కొమ్ములుగల దంతకము_గల శికరము_గల కొప్పురము_గల.
सीठा: రుచిలేని.
सीधा: నిరభిమానంగల సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. వెల్లకిలా. చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న. నేరుగా చక్కగా సక్కగా నిటారుగా సవ్యంగా సజావుగా.
सीधा-सादा: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
सीधा_सादा: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
सीनाज़ोर: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
सीनाजोर: భయపడని గర్విష్టి పొగరుబోతు మూర్ఖమైన మొండిధైర్యముగల భిన్నమైన.
सीनियर: పెద్దవారిది గొప్పవారిది.
सीमा_रक्षक: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
सीमांकित: సరిహద్దులోగల
सीमापाल: సరిహద్దురక్షకుడు సైనికుడు సిపాయి.
सीमाबद्ध: సరిహద్దులోగల
सीमायुक्त: సరిహద్దులోగల
सीमारहित: అమితమైన అధికమైన అపారమైన అనంతమైన అతిగా.
सीमित: సరిహద్దులోగల సరిహద్దులోనున్న నియమింపబడిన నిర్ణయింపబడిన నియమితమైన నిర్దేశింపబడిన.
सीरियन: సిరియా.
सीरियाई: సిరియా.
सीला: తడిగా తేమగా
सुंदर: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
सुकर्मी: పుణ్యకార్యాలగల.
सुखकारी: సుఖమైన.
सुखद: సుఖమైన.
सुखदाई: సుఖమైన.
सुखदाय: సుఖమైన.
सुखदायक: సుఖమైన.
सुखदायी: సుఖమైన.
सुखदैन: సుఖమైన.
सुखप्रद: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన సుఖమైన.
सुखभरा: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सुखमय: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सुखिया: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सुखी: సుఖమైన సంతోషమైన ఆనందమైన సుఖవంతమైన ఆహ్లాదకరమైన.
सुख्यात: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
सुगंधपूर्ण: సువాసనగల పరిమళమైన.
सुगंधित: సువాసనగల పరిమళమైన.
सुगठित: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల. బలిష్టమైన దృఢమైన
सुगन्धित: సువాసనగల పరిమళమైన.
सुगम: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన. సరళమైన సులభమైన చేరనిచ్చెడు
सुगम्य: చేరనిచ్చెడు
सुग्राही: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి సులభముగాఅర్థమైన.
सुग्राह्य: సులభముగా_అర్థమయ్యేటటువంటి సులభముగాఅర్థమైన.
सुघड़: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
सुघढ़: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల.
सुघर: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
सुचारु: మిక్కిలి_అందమైన
सुचित: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
सुचित्त: చింతలేని బాధలులేని ఆలోచనలేని చింతారహితమైన.
सुजात: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
सुजातिया: ఉత్తమజాతి ఉత్తమ_వంశము ఉత్తమ_కుటుంబము.
सुजान: సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన.
सुडौल: మంచి_రూపముగల మంచి_ఆకారముగల. అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
सुदर्शन: అందము సౌందర్యం.
सुदेश: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
सुदोघ: దానకర్తయైన దానశీలుడైన దాతృస్వభావంగల ఔదార్యంగల ఉదారతగల.
सुधमना: జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా.
सुधर्मी: మతసంబంధమైన మతపరమైన.
सुनम्य: వంగిన వాలుబడిన ఒరగబడిన మలచబడిన కుంచబడిన వాలిన.
सुनयन: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
सुनसान: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
सुनहरा: స్వర్ణయుగం.
सुनहला: స్వర్ణయుగం.
सुना: వినదగిన వినిన.
सुना_हुआ: వినదగిన వినిన.
सुनामन्: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
सुनामा: పేరుగాంచిన పేరొందిన ప్రసిద్ధిపొందిన ప్రసిద్ధిచెందిన ప్రసిద్ధిగల ఖ్యాతికెక్కిన విఖ్యాతిగాంచిన వాసికెక్కిన.
सुनिवार्य: సులభమైన సులువైన.సరళమైన సుగమమైన సునాయాసమైన అనాయాసమైన.
सुनेत्र: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
सुन्दर: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
सुपरिचित: బాగాతెలిసిన
सुपाच्य: జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి
सुपाठ्य: పాఠనీయమైన అధ్యాయనీయమైన.
सुपात्र: తగిన అనువైన.
सुप्त: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
सुप्तविग्रह: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
सुप्तस्थ: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
सुप्रकेत: పండితుడు కోవిదుడు విద్వాంసుడు జ్ఞానవంతుడు ప్రజ్ఞా-వంతుడు జ్ఞాని.
सुप्रतीक: సజ్జనులైన. ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
सुप्रबंधित: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
सुप्रसिद्ध: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
सुप्राप्य: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
सुफल: సఫలమైన జేయమైన సిద్దించిన విజయవంతముకగల. సఫలం_చెందిన.
सुबोध: సరళమైన సులభమైన
सुभी: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
सुरक्षित: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన. సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన.
सुरधामी: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన. స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
सुरभित: సువాసనగల పరిమళమైన.
सुरम्य: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
सुरहीन: శృతి_తప్పిన శృతి_హీనముగా అపశృతిగల అపశ్రుతిగల.
सुरीला: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
सुर्ख: ఎర్రని ఎరుపు.
सुर्खरू: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన. పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
सुर्ख़: ఎర్రని ఎరుపు.
सुर्ख़रू: పరాక్రమవంతమైన ప్రకాశమానమైన తేజస్సుగల
सुर्ख़रूगण्य: గౌరవమైన ప్రతిష్ఠ_గల గౌరవంగల గౌరవించదగిన విశిష్టమైన.
सुलक्ष: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
सुलक्षण: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
सुलक्षन: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
सुलच्छन: మంచి_లక్షణం_గల మంచి_ప్రవర్తన_గల మంచి_వ్యవహారము_గల మంచి_స్వభావంగల సభావంగల సులక్షణం.
सुलझा: సమాధానపరచబడిన చిక్కు_వదిలించు చిక్కుతొలగించు.
सुलझा_हुआ: సమాధానపరచబడిన
सुलतानी: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
सुलब्ध: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
सुलभ: సరళమైన సులభమైన సాధారణమైన సులువైన తేలికైన లేసైన సునాయనమైన.
सुलिखित: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
सुलोचन: సునయన సులోచన సునేత్రి చారులోచన లలితలోచన.
सुल्तानी: రాజ్యాధికారము సామ్రాజ్యాధికారము.
सुवर्ण: బంగారువర్ణమైన
सुवासित: సువాసనగల పరిమళమైన.
सुविकसित: అభివృద్ధిచెందిన వృద్ధిచెందిన అభ్యుదయమైన వికసించిన.
सुविख्यात: సుప్రసిద్ధమైన సువిఖ్యాత ప్రసిద్దిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన.
सुविधाजनक: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
सुविधापूर्ण: అనుకూలమైన సులభమైన ఒద్దికైన అనువైన చక్కనైన వాటమైన సవ్యమైన.
सुविन्यस्त: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
सुव्यवस्थित: చక్కగాచేసిన క్రమముగాచేసిన
सुशील: సభ్యతగల నాగరికతగల నాగరికమైన సంస్కారమైన. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. మంచి_చరిత్ర_గల సుచరిత్ర_గల.
सुश्रुत: ప్రసిద్ధిగాంచిన ప్రఖ్యాతిగాంచిన పేరుగాంచిన పేరుమోసిన పేరుపొందిన.
सुषिर: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
सुसज्जित: అలంకరింపబడిన ముస్తాబుచేయబడిన సింగారిపబడిన.
सुसुप्त: నిశ్చేష్టమైన క్రియాసూన్యమైన నిద్రావస్థలోనున్న
सुस्त: సోమరి సోమరిపోతు. మెల్లని స్థబ్దు మందగమనము మందగించు
सुस्वर: మధురమైన తియ్యనైన మృదువుగా .
सुहंग: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
सुहंगम: సహజమైన సరళమైన సులభమైన తేలికమైన.
सुहाना: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
सुहावन: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
सुहावना: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
सुहेलरा: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
सुहेला: ఆహ్లాదభరితము ఆనందదాయకము.
सूक्ष्म: కఠినమైన
सूक्ष्मतम: సూక్ష్మమైన అతి_సూక్ష్మమైన అల్పయైన అత్యల్పమైన.
सूखा: రసములేని సారములేని పసురులేని. ఎండిన ఎండిన ఎండినటువంటి.
सूखा-ग्रस्त: కరువుపీడితమైన.
सूखाग्रस्त: కరువుపీడితమైన.
सूचक: బోదనము వాచనము చేప్పువారు.
सूडान-संबंधी: సూడానీ
सूडानी: సూడానీ
सूडानीज़: సూడానీ
सूडानीस: సూడానీ
सूत: జన్మించిన పుట్టిన
सूती: నూలుతో_తయారైన నూలుగల.
सूना: ఏకాంతస్థలమైన నిర్జనప్రదేశమైన నిర్జనమైన జనశూన్యమైన అమానుషమైన.
सूम: పిసినారియైన లోభియైన
सूराखदार: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
सूराख़दार: రంధ్రాల_సమూహంగల రంధ్రాల_గుంపుగల కన్నాల_సమూహముగల దుంకలు_గల బొఱియలు_గల తూటుల_గుంపుగల.
सृजनात्मक: రచనాత్మకమైన
सृजित: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
सृष्ट: నిర్మింపబడిన కట్టబడిన.
सेंचक: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
सेचक: తడిపేవాడు నీరు_చల్లేవాడు.
सेचित: తడిసిన చెమ్మగల తడిగానున్న
सेनारहित: సైన్యరహితమైన.
सेफ: సురక్షితమైన క్షేమమైన రక్షితమైన.
सेवानिवृत्त: పదవి_విరమణ_చేసిన రిటైరైన.
सेवित: పూజింపదగిన గౌరవించుదగిన.
सेवी: సేవకుడు.
सेहतमंद: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
सैंतालिस: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
सैंतालिसवाँ: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
सैंतालीस: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
सैंतालीसवाँ: నలభైఏడవ నలుబదిఏడవ.
सैंतिस: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
सैंतिसवाँ: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
सैंतीस: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
सैंतीसवाँ: ముప్పైఏడవ ముప్పదిఏడవ.
सैंधव: సింధు. సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
सैकड़ा: వంద నూరు 100
सैकड़ों: వందల_కొలది.
सैकत: ఇసుకతోకూడిన
सैन्धव: సింధు. సాగర్భం సముద్రగర్భం కడలిగర్భం అంబుదిగర్భం.
सैन्य: సైనికదళముగల
सोचनीय: ఆలోచించదగిన శోచనీయమైన విచారించదగిన యోచించదగిన ఊహించదగిన చిత్తగించదగిన
सोचा_विचारा: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
सोचा_समझा: విచారించబడిన ఆలోచించబడిన యోచించబడిన తలచబడిన విమర్శించబడిన.
सोता: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
सोता_हुआ: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
सोम: పిసినారియైన లోభియైన
सोमाल: మృదువైన సున్నితమైన కోమలమైన నునుపైన.
सोया: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
सोलपोल: నిరర్థకమైన వ్యర్థమైన అర్థహీనమైన అర్థశూన్యమైన అనర్థకమైన వృథాయైన.
सोलहवाँ: పదహారవ షోడశ 16.
सोहन: అందంగా మనోహరంగా అద్భుతంగా.
सौ: వంద నూరు 100
सौंदर्य_बोधात्मक: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
सौंदर्यपरक: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
सौंदर्यात्मक: సౌందర్యాత్మకమైన సౌందర్యదృష్టిగల ఆకర్షణీయమైన.
सौआँ: నూరవ వందవ
सौघा: తక్కువధర చౌక అగ్గవ.
सौतिया: సవతి
सौतेला: సవతి
सौभाग्यशाली: అదృష్టవంతుడైన
सौम: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల.
सौम्य: కోమలమైన సుకుమారమైన మృదువైన కోమలత_గల. సౌమ్యమైన సుశీలమైన మంచిదైన ఉదారమైన సహృదయమైన సాధువైన. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన.
सौवाँ: నూరవ వందవ
स्कैंडिनेवियाई: స్కాడినేవియా_వాసులు.
स्खलित: పడిపోయిన. తప్పుకొను వైదొలుగు పతితమైన అపవిత్రమైన చెడుఅలవాటుగల నీచమైన హీనమైన నిక్రుష్టమైన.
स्तनंधय: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
स्तनप: పాలుతాగెడు పాలుతాగే
स्तनपायी: క్షిరదము.
स्तनीय: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
स्तन्य: స్తనములు క్షీర_గ్రంథులు చన్ను.
स्तब्ध: ఆశ్చర్యకరమైన.
स्तरयुक्त: పొరగల.
स्तरित: పొరగల.
स्तुत्य: ప్రశంసనీయమైన అభినందనీయమైన అభిష్టమైన.
स्त्री-संबंधी: స్త్రీ_సంబందించిన.
स्त्री-सम्बन्धी: స్త్రీ_సంబందించిన.
स्त्री_संबंधी: స్త్రీ_సంబందించిన.
स्त्रैण: స్త్రీ_సంబందించిన. స్త్రీ_సంబందమైన.
स्थगित: విరామం
स्थलवासी: భూవాసి భూనివాసి.
स्थलीय: భూమి ఇసుకమైదానం
स्थाई: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
स्थानच्युत: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
स्थानांतरित: బదిలీయైన
स्थानिक: స్థానికమైన
स्थानीय: స్థానికమైన
स्थापत्य: వాస్తుశిల్పమైన.
स्थापनीय: స్థాపించడమైన.
स्थापित: స్థాపించడమైన.
स्थाप्य: స్థాపించడమైన.
स्थायी: శాశ్వతమైన చిరకాలమైన స్దిరమైన నిలకడయైన ఖాయమైన పక్కా.
स्थावर: చలించని కదలని గతించని జరగని చలనంలేని. స్థిరమైన కదలని స్థానభ్రంశములేని.
स्थित: ఉండిన
स्थिर: ప్రవహించని కదలలేని చలనములేని కంపములేని. గంభీరమైన గాంభీర్యమైన ధీరమైన. స్థిరమైన దృఢమైన బలమైన నిశ్చలమైన చలనంలేని. దృఢమైన గట్టి పట్టైన. శాంతమైన ఆగిఉన్న ఆగిన ఆపబడిన నిలబడిన నిల్చిన నిలిచిపోయిన
स्थिर-चित्त: స్థిరమైనచిత్తముగల
स्थिरचित्त: శాంతమైన స్థిరమైనచిత్తముగల
स्थूल: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల. జడత్వమైన అచేతనమైన చేతనారహితమైన.
स्थूलकाय: స్థూలకాయమైన లావగు లావుగల.
स्नात: స్నానము_చేసిన
स्नातकीय: యోగ్యతాపరమైన.
स्नालु: నిద్రపోతున్నా నిద్రమైయమైన.
स्निग्ध: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల. మృదువైన నునుపైన మెత్తనైన సరశమైన సౌమ్యమైన మృదుత్వమైన సొలపైన. జిడ్డైన చమురుగానున్న నున్నగానున్న. క్రొవ్వుగల చమురుగల నూనెగల.
स्नेही: ప్రేమగల ప్రీతిగల వాత్సల్యము_గల మమతగల.
स्पष्ट: స్పష్టము.
स्पष्ट_लिखित: స్పష్టముగా_వ్రాయబడిన అందముగా_వ్రాయబడిన.
स्पष्टवादी: నిష్కపటమైన అమాయికత్వమైన.
स्पेनिश: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
स्पेनी: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
स्पेशल: అసామాన్యమైన అసాధారణమైన భయంకరమైన ముఖ్యమైన విశేషమైన గొప్పదైన
स्पैनिश: స్పెయిన్_వారు స్పెయిన్_నివాసి.
स्फुटित: వికసించిన.
स्फूर्तिदायक: స్పూర్తి_దాయకమైన
स्फूर्तिपूर्ण: చురుకైన
स्फूर्तिप्रद: స్పూర్తి_దాయకమైన
स्फूर्तियुक्त: చురుకైన
स्फूर्तिहीन: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
स्मार्ट: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
स्मित: వికసించబడిన పుష్పించబడిన పక్వించబడిన కుసుమించిన. నవ్వు నవ్వుట.
स्मृतिहीन: గుర్తులేనటువంటి జ్ఞాపకములేనటువంటి జ్ఞప్తికిరాని.
स्याना: యుక్తవయస్సుగల తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
स्याह: నల్లని మాడిన ముడుచుకొను శ్యామవర్ణమైన.
स्लोवाकी: స్లోవేకి. స్లోవేకి.
स्वकीय: వ్యక్తిగతమైన
स्वकृत: మౌలికమైన.
स्वगत: మనోగతమైన మనసు_సంకల్పము
स्वचालित: యంత్రముతో_నడిచేది యాత్రికమైన.
स्वच्छ: నిర్మలమైన. నిర్మలమైన పవిత్రమైన స్వఛ్ఛమైన పరిశుద్దమైన శుద్దమైన అచ్చమైన.
स्वजन_भावनापूर्ण: చుట్టపూర్వకమైన బంధుత్వపూర్వకమైన.
स्वजनीय: స్వజనుల ఆత్మీయుల
स्वतंत्र: స్వాతంత్ర్యయముగల
स्वतन्त्र: స్వాతంత్ర్యయముగల
स्वत्वहीन: అనధికారికమైన అధికారశూన్యమైన అప్రమాణికమైన.
स्वदेशी: స్వదేశీ
स्वदेशीय: స్వదేశీ
स्वनिर्भर: ఆత్మాభిమానముగల
स्वपक्षी: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
स्वपक्षीय: స్వపక్షపు సొంతపక్షపు
स्वप्निल: నిద్రావస్ధలో నిద్రాణమై
स्वभावगत: స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
स्वयंसिद्ध: స్వయంగారుజువైన సర్వసామాన్యమైన.
स्वयधिगत: కష్టపడిన.
स्वयमर्जित: కష్టపడిన.
स्वरचित: మౌలికమైన.
स्वरित: స్వరములతో_నిండిన స్వరములతోకూడిన. ఝుంకారముతో_నిండిన ఝుంకారముతో_కూడిన
स्वरूप: సమానమైన పోలిక పోల్చు.
स्वर्गवासी: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన.
स्वर्गिक: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
स्वर्गी: స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
स्वर्गीय: చచ్చిన మరణించిన మృతిచెందిన కనుమూసిన కాలముచేసిన దివంగతులైన కడతేరిన స్వర్గీయ కీర్తిశేషులైన. స్వర్గీయ వైకుంఠీయ.
स्वर्ण: స్వర్ణయుగం.
स्वर्ण_निर्मित: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
स्वर्णिम: స్వర్ణయుగం.
स्वल्प: అత్యల్పమైన కొద్దియైన స్వల్పమైన
स्वल्पायु: అల్పాయువు అల్ప_జీవితం.
स्वल्पाहारी: అల్పాహారి మితాహారి.
स्वशिक्षित: స్వయంశిక్షగల స్వయంవిధ్యగల స్వయంశిక్షణపొందిన.
स्वस्थ: ఆరోగ్యము స్వస్థత బాగు.
स्वांगीकृत: అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన.
स्वाज़ी: స్వాజి.
स्वाजी: స్వాజి.
स्वादपूर्ण: రుచికరమైన రుచిగల.
स्वादयुक्त: రుచికరమైన రుచిగల.
स्वादलोलुप: తిండిపోతు
स्वादहीन: రుచిలేని.
स्वादिष्ट: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
स्वादिष्ठ: రుచికరమైన కమ్మనైన స్వాధిష్టమైన మదురమైన.
स्वाधीन: స్వాతంత్ర్యయముగల
स्वापक: నిద్రవచ్చునట్టి నిద్రను_కలుగజేసెడు నిద్రావహమైన.
स्वाभाविक: స్వాభావికమైన సహజమైన ప్రాకృతికమైన నైసర్గికమైన. స్వాభావికమైన సహజమైన స్వయంగాగల.
स्वाभिमानहीन: స్వాభిమానము_లేని.
स्वाभिमानी: ఆత్మాభిమానంగల ఆత్మగౌరవంగల వ్యక్తిత్వంగల
स्वायत्त: వ్యక్తిగతమైన
स्वार्जित: కష్టపడిన.
स्वार्थहीन: స్వార్థహీనమైన స్వార్థములేని నిస్వార్థమైన.
स्वावलंबिनी: స్వశక్తి_కలిగిన స్వావలంబినీ.
स्वावलंबी: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
स्वावलम्बी: ఆత్మధైర్యము ఆత్మవిశ్వాసం ఆత్మస్తైర్యము.
स्वास्थ्यनाशक: హానికరమైన అపాయకరమైన.
स्वास्थ्यप्रद: ఆరోగ్యకరమైన ఆరోగ్యమైన.
स्विजरलैंडी: స్విస్.
स्विजरलैण्डी: స్విస్.
स्विट्जरलैंडी: స్విస్.
स्विट्जरलैण्डी: స్విస్.
स्विस: స్విస్.
स्वीकरणीय: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
स्वीकारात्मक: అంగీకారభావన అవుననే_భావము స్వీకారభావము.
स्वीकार्य: స్వీకరించడమైన తీసుకొనడమైన పుచ్చుకొనడమైన పొందడమైన అంగీకరించడమైన కైకొనడమైన గ్రహించడమైన అందుకొనడమైన.
स्वीकृत: అనుమతింపబడిన అంగీకరించబడిన ఒప్పుకొనబడిన అంగీకరించబడిన స్వీకరించబడిన. అంగీకరించిన స్వీకృతియైన ఒప్పుకొనబడిన అనుమతిపొందిన.
स्वीडिश: స్వీడిష్. స్వీడిష్.
स्वेच्छार्थ: స్వేచ్ఛాయుతమైన ఇష్టమైన
स्वेच्छित: మనసుకునచ్చిన
स्वेदित: చమటతో_తడిచిన స్వేదంతో_నిండిన చెమటతో_నిండిన
स्वैच्छिक: మనసుకునచ్చిన
स्वैज़ी: స్వాజి.
स्वैजी: స్వాజి.
स्वोपार्जित: కష్టపడిన.
हँसता: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
हँसता_हुआ: నవ్వుతున్న పరిహాసింపబడుతున్న సంతోషమైన ఆహ్లాదించిన ఉప్పొంగు ఉల్లాసించు హరుసించు హర్షించు.
हँसमुख: నవ్వుముఖం.
हकदार: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
हक़दार: యజమానియైన అధికారైన నాయకుడైన
हक़ारत: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
हकारत: అవమానించబడిన అగౌరవించిన గర్వభంగమైన అగుడైన అరాభవమైన నవ్వులపాలైన భంగమైన అప్రతిష్ఠమైన భంగపాటైన తలవంపైన చులకనైన అపమానమైన.
हकीर: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. తిరస్కరింపదగిన.
हज़ार: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
हज़ारों: వేలకొలది.
हजार: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
हजारों: వేలకొలది.
हटा_हुआ: తప్పుకొను వైదొలుగు
हटाया: స్థానమార్పిడిచేసిన స్థలమార్పిడిచేసిన
हटाया_हुआ: పడవేయబడిన పారవేయబడిన విసిరేయబడిన.
हट्टा-कट्टा: శక్తిగల బలముగల బలవంతుడైన. బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
हट्टाकट्टा: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
हठी: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
हठीला: మంకుపట్టుగల పెంకితనంగల.
हड़बड़िया: ఆతురతగల
हड़ीला: ఎముకలమయము. బలహీనమైన అస్థియమైన యెముకలగూడుగా.
हतप्रभ: ప్రకాశంలేని తేజోవంతంలేని కాంతిహీనమైన క్రాంతిహీనమైన.
हताश: నిరాశచెందిన అడియాసచెందిన నిస్పృహచెందిన ఆశవీడిన నిరాశయైన.
हतोत्साहित: ఆసక్తి_లేని స్పూర్తి_లేని శ్రద్ధలేని.
हथियाया: కైవసం_చేసుకోవడమైన.
हथियार-बंद: ఆయుధాలతో_కూడిన.
हथियारबंद: ఆయుధాలతో_కూడిన.
हन्य: చంపదగిన వధింపదగిన
हफ्तेवार: వారఫలం
हबड़ा: అందవికారమైన అసహ్యమైన
हमउम्र: సమ_వయస్కులు.
हमवार: చదునైన సమతలమైన పరచినట్టున్న.
हयारोही: రౌతు గుర్రపు_రౌతు అశ్వారోహుడు.
हर: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
हर_एक: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
हरजाई: వేశ్యయైన సానియైన కులటయైన
हरफनमौला: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
हरफ़न_मौला: సర్వగుణ_సంపన్నమైన సర్వగుణమైన
हरा: పచ్చ పచ్చని. పచ్చదనమైన పచ్చగావుండు.
हरा-भरा: పచ్చదనం. పచ్చదనం.
हरा_भरा: పచ్చదనం. పచ్చదనం.
हराभरा: పచ్చదనం. పచ్చదనం.
हराम: చెడు
हरामज़ादा: దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
हरामजादा: దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
हरामी: దుష్టుడు దుర్జనుడు చెడ్డవాడు పాపి దుష్టుడైన దుర్మార్గుడైన దురాచారుడైన దుశ్శీలుడైన.
हरित: పచ్చ పచ్చని.
हरीरी: పట్టుకల్గిన పట్టుగల పట్టున్న శిల్కువైన శిల్కుగల. నిగనిగలాడెడు నున్నని నునుపైన మృదుత్వముగల సౌమ్యమైన.
हरेक: ప్రతి_ఒక్క ప్రతి అందరిని.
हर्वत्स्काई: క్రొయేషియా.
हर्षदायक: సంతోషకరమైన ఆనందకరమైన అహ్లాదకరమైన
हर्षित: ఆనంధకరమైన ప్రసన్నకరమైన ఉల్లాసకరమైన వినోదకరమైన
हलका: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి పాలిన తేలికైన
हल्का: తేలికైన లేసైన అనాయాసమైన సునాయాసమైన. ఆలోచనరహితమైన నెమ్మదిగా మెల్లాగా నిమ్మలంగా నిమ్మళంగా నిమ్మతంగా చిన్నగా మెల్లిగా నిదానంగా. జీర్ణముకాదగిన జీర్ణమగునట్టి పాలిన తేలికైన
हवाई: కల్పితమైన
हवादार: గాలివచ్చునట్టి
हवालाती: బందిఖానాగల బంధీఖానాలోఉంచిన కారాగారంలోగల.
हसमुख: నవ్వుముఖం.
हसीं: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
हसीन: ఆకర్షణీయమైన మనోహరమైన సమ్మోహనమైన సమ్మోహమైన ప్రియమైన.
हसील: అమాయకమైన నిష్కపటి_యైన కపటములేని.
हस्तगत: పొందిన లభించిన.
हस्तांतरित: చేతులుమారిన చేయిమారిన బదిలీకాబడిన.
हस्ताक्षरित: సంతకంగల_హస్త_అక్షరాలు సెవరాలు.
हस्तान्तरित: చేతులుమారిన చేయిమారిన బదిలీకాబడిన.
हस्तिदंती: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
हस्तिदन्ती: ఏనుగుదంతముతో గజదందముతో.
हाई: ఉన్నతమైన గొప్పయైన.
हाज़िर: హాజరైన.
हाज़िरजवाब: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
हाजिर: హాజరైన.
हाजिरजवाब: త్వరగాజవాబిచ్చిన తిరిగిజవాబిచ్చిన
हानिकर: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
हानिकारक: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
हानिप्रद: హానికరమైన అపాయకరమైన ప్రమాదకరమైన
हामला: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
हामिला: గర్భవతియైన గర్భిణియైన కడుపుతోనున్న నిండుచూలాలైన నిండుగర్భిణులైన
हार्य: జయింపదగిన విజయంపొందిన.
हाल_का: కొత్తదైన నవీనమైన నూతనమైన ఆధునికమైన.
हालिया: ఆధునికకాలము వర్తమానకాలము.
हासिल: పొందిన లభించిన.
हास्य: హాస్యము నవ్వు. అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
हास्यजनक: హాస్యపూర్ణమైన
हास्यपूर्ण: హాస్యపూర్ణమైన
हास्यप्रद: హాస్యపూర్ణమైన
हास्यहीन: హాస్యరహిత హాస్యరహితమైన హాస్యహీనమైన
हास्यास्पद: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన. అవమానకరమైన ఎగతాళికరమైన అపహాస్యమైన.
हास्योत्पादक: హాస్యాస్పదమైన హాస్యకరమైన యెగతాళియైన కుచోద్యమైన వికారమైన.
हिंदी: భారతీయ భారతీయుడు. హిందీ.
हिंदुस्तानी: భారతీయ భారతీయుడు.
हिंदोस्तानी: భారతీయ భారతీయుడు.
हिंसक: క్రూరమైన ప్రచండమైన రక్తవర్ణమైన. హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
हिंसात्मक: హింసాత్మకమైన ఘాతుకమైన క్రూరమైన అసభ్యమైన ర్యాగింగ్.
हितकर: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
हितकारक: శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
हितकारी: ప్రయోజకరమైన లాభదాయకమైన. శుభకరమైన మంగళకరమైన కల్యాణకరమైన మంగళప్రదమైన మంగళదాయకమైన.
हितचिंतक: హితవును_కోరే మంచినికోరే
हितैषी: హితవును_కోరే మంచినికోరే
हिन्दी: భారతీయ భారతీయుడు. హిందీ.
हिन्दुस्तानी: భారతీయ భారతీయుడు.
हिन्दोस्तानी: భారతీయ భారతీయుడు.
हिममय: మంచుతోనిండిన హిమమయమైన
हिमयुक्त: మంచుగల.
हिमवत्: మంచుపొగ
हिमवान्: మంచుపొగ
हिमायती: పక్షపాతముగల పక్షపాతమైన ఏకపక్షమైన ఆశ్రితపక్షపాతమైన._.
हिम्मती: సాహసవంతమైన దైర్యంగల శౌర్యంగల వీర్యముగల
हिलता: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
हिलता-डुलता: అనుమతి_లభించకపోవడమైన అంగీకరించకపోవడమైన ఒప్పుకోకపోవడం.
हीन: సాదారణమైన తక్కువ_అర్హతగల అపరిచితమైన లెక్కలోలేని అసంఖ్యాకమైన నీచమైన తుచ్ఛమైన నికృష్టమైన హీనమైన అధమమైన హేయమైన. పేదవాడు బీదవాడు లేనివాడు దరిద్రుడు దనహీనుడు బికారి అసంపన్నుడు. వదిలేసిన వదలబడిన వదలిపెట్టిన విహీనమైన ఫలింపని రహితమైన శూన్యమైన భ్రష్టుపట్టిన
हीलेबाज: నెపంచెప్పు
हीलेबाज़: నెపంచెప్పు
हुज्जती: పోట్లాటగల జగడాలుగల కలహాప్రియమైన కయ్యమైన కొట్టులాటగల తగువైన రచ్చయైన వాదులాటగల హేతువాదమైమైన.
हुनरमंद: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
हुनरमन्द: యోగ్యమైన అనువైన తగిన సమర్థతగల సామర్థ్యంగల.
हू-ब-हू: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
हूबहू: ఉన్నది_ఉన్నట్లుగా ఎలాగైతే_అలాగే ఏవిధముగా_అయితే_ఆవిధముగా.
हृदय-विदारक: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
हृदय_भंजक: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
हृदय_विदारक: హృదయవిదారకమైన హృదయ_విదారకముగల
हृदयवान: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
हृदयस्पर्शी: భావపూరితమైన భావ_ప్రేరితమైన భావాత్మకమైన భావపూర్ణమైన.
हृदयालु: కోమల_హృదయంగల సున్నిత_హృదయంగల సుకుమార_హృదయంగల మృదు_హృదయముగల.
हृष्ट-पुष्ट: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
हृष्टपुष्ट: బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
हेक: ఒక ఒకటి 1. కొన్ని
हेकड़: దుష్టమైన నీచమైన హీనమైన దుర్జనుడైన దుర్మార్గుడైన. వేగవంతమైన బలమైన ప్రచండమైన. బలముగల దారుఢ్యమైన బలీయమైన పటువైన బలోపేతమైన బలవంతుడైన పుష్టిగల.
हेय: త్యజింపదగిన త్యాగనీయమైన చెడు
हेली-मेली: కలుపుగోలు.
हैतुक: న్యాయమైన న్యాయ_పరమైన తర్కశాస్త్ర_సంబంధమైన ధర్మపరమమైన ధర్మమైన చక్కనైన నీతిగల. వదరుబోతు
हैदराबादी: హైదరాబాది.
हैबतनाक: ప్రచండమైన భయంకరమైన భయానకమైన రౌద్రమైన భయావహమైన భీకరమైన
हैम: బంగారంతో_నిర్మించబడిన స్వర్ణముతో_నిర్మించబడిన పుత్తడితో_నిర్మించబడిన సువర్ణముతో_నిర్మించబడిన కనకంతో_తయారుచేయబడిన.
हैरत_अंगेज: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
हैरत_अंगेज़: మాంత్రిక వింతైన అద్భుతమైన చమత్కారమైన ఇంద్రజాల_సంబంధమైన మంత్రశాస్త్ర_సంబంధమైన
हैरतंगेज: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
हैरतअंगेज: అద్వితీయమైన అసాదారణమైన ఆశ్చర్యకరమైన విలక్షణమైన.
हैरतजदा: ఆశ్చర్యకరమైన.
हैरतज़दा: ఆశ్చర్యకరమైన.
हैरान: ఆశ్చర్యకరమైన.
हैवानी: పశువులాంటి అమానుషమైన పాశవికమైన మృగప్రాయమైన
होनहार: తెలివిగల తెలివైన.
होर: ప్రవహించని
होशमंद: తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన.
होशियार: ప్రవీణత సామర్ధ్యము నేర్పరితనం నిపుణత నెరువరి చతురత ప్రావీణ్యము నైపుణ్యమైన కౌశల్యము. తెలివైన తెలివిగల వివేకముగల మేధావైన చతురుడైన. జాగ్రత్త మెలకువ తెలివితో అప్రమత్తముగా. మోసగాడైన ధూర్తుడు తెలివైన నేర్పుగల నిపుణతగల చైతన్యవంతమైన ఙ్ఞానముగల మెలకువగల.
हौलदिला: పిరికితనంగల అధైర్యమైన భయమైన.
हौसलेवाला: ఉత్సాహితుడైన ఉత్సాహవంతమైన
ह्रीकु: సంకుచిత సిగ్గుపడే.
१: ఒక ఒకటి 1.
१ला: మొదటి ప్రథమ తొలి.
१०: పది దశమ 10 దశార్థక.
१०वाँ: పదవ దశమ.
१००: వంద నూరు 100
१०००: వేయి వెయ్యి వందపదులు పదివందలు సహస్రము.
१०००००: లక్ష
१०००००००००: బిలియన్స్.
११: పదకొండు 11 ఏకాదశము.
११वाँ: పదకొండవ ఏకోదశము.
१२: పన్నెండు ద్వాదశము.
१२वाँ: పన్నెండవ
१३: పదమూడు
१३वाँ: పదమూడవ
१४: పదునాలగు చతుర్దశి.
१४वाँ: పద్నాలగవ
१५: పదిహేను పదునైదు పదహైదు.
१५वाँ: పదహైదవ
१६वाँ: పదహారవ షోడశ 16.
१७वाँ: పదిహేడవ
१८: పద్దెనిమిది పజ్జెనిమిది
१८वाँ: పద్దెనిమిదవ
१९: పంతొమ్మిది
१९वाँ: పంతొమ్మిదవ
२: ఇద్దరు రెండు ద్వి
२रा: రెండవ ద్వితీయ 2 రెండవసంఖ్య.
२०: ఇరవై.
२०वाँ: ఇరవైయోవ 20వ
२१: ఇరవైఒకటి ఇరువై_ఒకటి 21.
२१वाँ: ఇరవై_ఒకటవ ఇరువదిఒకటవ.
२२: ఇరవైరెండు 22.
२२वाँ: ఇరవైరెండు 22.
२३: ఇరవై_మూడు
२३वाँ: ఇరవైమూడవ ఇరువదిమూడవ.
२४: ఇరవైనాలుగు ఇరువదినాలుగు 24.
२४वाँ: ఇరవైనాలుగవ ఇరువదినాలుగవ.
२५: ఇరవైఅయిదు ఇరువదిఅయిదు ఇరవైఐదు 25.
२५वाँ: ఇరవైఅయిదవ ఇరవైఐదవ ఇరువది_ఐదవ.
२६: ఇరవైఆరు ఇరువది_ఆరు.
२६वाँ: ఇరవైఆరవ ఇరువదిఆరవ.
२७: ఇరవైఏడు ఇరవదిఏడు 27.
२७वाँ: ఇరవైఏడవ ఇరువదిఏడవ.
२८: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
२८वाँ: ఇరవైఎనిమిదవ ఇరువదిఎనిమిదవ.
२९: ఇరవైతొమ్మిది
२९वाँ: ఇరవైతొమ్మిదవ.
३: మూడు త్రయం.
३रा: మూడవ తృతీయ
३०: మప్పై
३०वाँ: ముప్పైయవ.
३१: ముప్పైఒకటి ముప్పైఒక్క.
३२: ముప్పైరెండు
३२वाँ: ముప్పైరెండవ ముప్పదిరెండవ.
३३: ముప్పై_మూడు
३४: ముప్పైనాలుగు ముప్పదినాలుగు 34.
३५: ముప్పై_ఐదు
३६: ముప్పైఆరు ముప్పదిఆరు 36.
३७: ముప్పైఏడు ముప్పదిఏడు 37.
३८: ముప్పైఎనిమిది ముప్పదిఎనిమిది.
३९: ముప్పైతొమ్మిది 39.
४: నాలుగు చతుర్ది 4.
४था: నాల్గవ 4వ చతుర్థముగల తురీయము తుర్యము.
४०: నలభై నలుబది 40
४१: నలభైఒకటి.
४२: నలభైరెండు
४३: నలభై_మూడు
४४: నలవైనాలుగు నలబైనాలుగు.
४५: నలభై_ఐదు
४६: నలభై_ఆరు
४७: నలభైఏడు నలుబదిఏడు.
४८: నలభైఎనిమిది 48.
४९: నలబైతొమ్మిది నలవైతొమ్మిది.
५वाँ: ఐదవ పంచమ ౫ 5.
५०: యాభై
५२: యాభైరెండు 52 ఏబది_రెండు యాభైరొండు.
५५: యాభైఐదు
५६: యాభై_ఆరు
५७: యాభైఏడు ఏబదిఏడు 57.
५८: యాభైఎనిమిది ఏబదిఎనిమిది 58.
५९: యాబైతొమ్మిది యాభైతొమ్మిది
६: ఆరు 6.
६वाँ: ఆరవ షష్టమ.
६०: అరవై 60.
६२: అరవైరెండు అరువదిరెండు 62.
६४: అరభై_నాలగు
६५: అరవైఐదు
६६: అరవైఆరు.
६८: అరవై_ఎనిమిది అరువది_ఎనిమిది 68
६९: అరవైతొమ్మిది 69.
७: ఏడవది ఆరున్నొక్కటి సప్తమము 7 సత సప్తకము.
७वाँ: ఏడవ సప్తమ ౭ 7.
७०: డెబ్బై 70.
७२: డెభైరెండు
७३: డెబ్భైమూడు
७४: డెభై_నాలగు
७५: డెభైఐదు
७६: డెభై_ఆరు
७८: డెభ్భైఎనిమిది డెభ్భైఎనిమిది 78.
८: ఎనిమిదవ 8 అష్టకము.
८वाँ: ఎనిమిదవ అష్టమ 8 ౮.
८०: ఎనభై ఎనుబది.
८२: ఎనభైరెండు
८३: ఎనభై_మూడు
८४: ఎనభై_నాలగు ఎనవైనాలగు.
८५: ఎనభై_ఐదు
८६: ఎనభై_ఆరు
८८: ఎనభైఎనిమిది ఎనబదిఎనిమిది 88.
८९: ఎనభైతొమ్మిది
९: తొమ్మిది 9.
९०: తొంభై
९२: తొంబైరెండు 92.
९३: తొంభై_మూడు
९४: తొంభై_నాలగు
९५: తొంభై_ఐదు
९६: తొంభై_ఆరు
९८: తొంభైఎనిమిది 98.
९९: తొంభై_తొమ్మిది
